Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan, u Amit Sadh, u Jackie Shroff, u Manoj Bajpayee, u Yami Gautam, u Ronit Roy, u Supriya Pathak.
U Singh u la pan na ka sorkar ban pynlong ia ka jingwad bniah katkum ka district ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew ha kaba u Gangwar u la ong ba u la pan na ki sorkar jylla ban pynkhreh ia ka thup .
U Brooks u la shah pyllait ha ka snem 1954 hadien ba u la shah phatok 50 snem , hynrei um lah ban pyniadei bad ka pyrthei shabar bad khatduh u la pyniap ialade .
U Mr Vijay Chopra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Naduh kata ka por u MacDonald u la sdang sa kawei pat ka jingiadei bad u la shongkurim .
La khmih lynti ba u Chandrababu un shim ia ka rally kaba heh bha na kad liengsuin jong ka Visakhapatnam hadien ba u la hiar ha katei ka kad liengsuin .
Ka sorkar India ka shah pynjah burom namar kane ka kyrdan lada jia ba ki shim ia ki sienjam kiba dei hok pyrshah ia ki namar ki kam thombor bad ki kam lehnoh jong ki .
Ki paralok bunsien ki long ki bym iaineh iwei ia iwei pat .
Kane ka aktress kan trei biang hapoh ka jingpyniaid jong u Vignesh Shivan na ka bynta ka phlim ‘ Kaathu Vaakula Rendu Kaadhal ’.
Ka elekshon nongmihkhmat kaba la ap khmih lynti bha ha ka jylla kan long ha ka 30 tarik u Risaw . Ia ka schedule jong ka elekshon la pyllait ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 baje mynstep .
Ia u Bhat la pynkynriah noh sha phatok ha Srinagars da ki pulit hadien .
Ka HC ka kyntait ia ka jingkyrpad jamin kaba la khmih lynti . Ka Rehana Fathima kan pynkynriah noh ia ka SC 2020.
" " " Hadien ba la wai ka jingialang u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha kamra jong u " " " " Nga la poi sha Secretariat hadien 10 snem " " " " " " "
Ia ki jaka ba sah la iehnoh na ka bynta ki paralok kiba kham rit .
Hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynduna ia ka jingmyntoi .
Ka Congress ka thmu ban iateh lok ha Assam .
Ka jingjop kaba shai ka LDF kaba synshar ha Kerala local body polls
U kpa jong u briew u la kynnoh ia ki pulit ba ki la pyniap ia u khun jong u .
Ka don ka mynnor kaba donburom ha ka jingim paidbah jong ka ri .
Tang ki jingker maw kiba heh , ki khyrdop teak kiba khlain bad ki nongrim kiba jylliew bad ki jingjot jong ki jingtei hapoh ka kut ki la im .
Kane ka don ka jingmut namar 70 percent na ka umsoh baroh kaba la pynmih ha India ka wan na Gujarat .
Ha ki katto katne kiwei pat ki ri kum ka Italy ne Brazil , ki nongmudui ki dei ki nongtrei sorkar ha ka kam bishar , kumta ki don ia kajuh ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba kita ki nongbishar ki ju ioh tynrai .
Ka jingieit ka dei ka jingkmen jong ki hi .
Phi long na U Blei ko ki khun hep , bad phi la jop ia ki : naba uta uba ha phi u kham khraw ban ia uta uba ha ka pyrthei .
Hadien kata , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor ia ka mukotduma ha kajuh ka sngi .
U Balan u la ong ba ka jingthmu jong ka Liang Pyrshah ka long ban pynsniew ia ki jingeh hapdeng ka sorkar bad u Lat bad ban wanrah ia ka jingeh ha ka synshar khadar ha ka jylla .
Ia ka GATE la pyniaid lang da ka jaka pule jong ka ri India kaba don ha Bangalore bad hynriew tylli ki jaka pule jong ka ri India .
Ha ka snem 1954 ka Sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka nam Padma Vibhushan .
Katto katne ki algae kum ki long kiba lah ban shah ia ki jinglong umsoh bapher bapher .
Ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka riti synshar ka dang shah bishar mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka la don ka jinglong nongshong shnong kaba pher na ka bynta ka India bad ka Kashmir . " " "
" Katkum ka jingong jong u Jerome Clark u riewstad jong ki briew kiba phong jain rong saw ki pyni ia ki " " jingshem " " kiba " " kim long kumba ki la jia ha ka pyrthei jong ka jingshisha ba ia mynjur lang " " . "
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nonghikai ba la shah hikai katba dang pyndap ia ki kam ba lait .
Ki sngi kiba bud kim dei ki sngi shuti paidbah , hynrei la pynshong nongrim da ka ain : .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka censor board jong ka Pakistan ka la don ka jingeh bad ki phlim Hindi naduh ba la weng noh ïa ka jingkhang .
Ki pulit ki la ong ba yn wad ia ka jingbishar kaba stet ban pynthikna ia ka hok ia u nongshah lehbein .
U la kyntu ruh ia ki briew ha kaba rieh ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih bad u la pynpoi ia ka pisa sha u Zayd .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka met ka don katto katne ki dak jong ka jingmynsaw .
Katba ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la kiew da 5 . 7 percent ha u bnai Nohprah pyrshah ia ka jinghiar jong ka 3 . 4 percent ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka long kaba donkam ban sdang bha shisha ia ka jingialehkai .
Buddien beit u PM ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur
Ngi ngeit ba kane ka rai kam dei ban shah pynthut ha ka pisa .
Lada kumba 10 ngut ki MLA kim wan , lah ban shim ba ka jingtreikam jong ki BJP ka dang iaid shakhmat .
4 Ka la long ka jingthmu jong U Jehobah ba ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im kin pyndap ïa ka pyrthei .
Ia ki eksamin yn pynlong na ka bynta ki jingpule ba hadien bad ba dang pule da ka varsity .
" " " Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um , bad arngut ki briew ki la shah pynpra ha ka jingtwa khyndew . " " "
Ka jingthoh ba pura jong ka shithi jong u .
Ngi sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ngi .
U heh ka BJP u la pynthikna ia ki nongthep vote ba ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka party yn pyntreikam .
Ka Pari jong ka Anushka Sharma ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynkhreh ban mih ha ka 2 tarik u Risaw .
Bad u ong aiu shaphang ki nongphaidien ?
Ka kmie jong u ka Annie ka la iap noh ha ka por ba u dang don kumba shi snem ka rta .
Mynta na ka bynta ka sienjam kaba khatduh : ka jingpynbthei ia ki khiew . Ban leh ia kane ki shna ia ka ding ha phyllaw jong ki . Ym pyndonkam ia ki kiln hangne ​​!
Ha ka snem 1922 kaei ka jinglap kaba phylla kaba la leh bad kaei ka jingkynthoh ? U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u syiem phareng ki la iatreilang da ki snem ha kaba wad ia ka spah .
Hadien , haba ka Mari ka la iohsngew ba U Jisu u don hangta , ma ka ruh ka la kyrkieh ban leit peit ia u .
Bad da u bnai ynda u la dap .
Um , ko baieit , phi kwah ia ka jingbam jem ?
Ha ka jingtreikam , ki don ar tylli ki lain khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " Kan ym long kaba suk kumta ."
Ka Skoda Fabia Scout Set Na ka bynta Ka Sngi 2012
Ym don ei ei kaba jia hapdeng u Yuvraj bad nga .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u symbud chairman jong ka Rajya Sabbha u P J Kurian jong ka Congress u ban shongthait noh ha ka 1 tarik u Jylliew .
U Lamphang dorbar u la pynbna ba ka elekshon ia u lamphang dorbar ba thymmai bad ia u nongmihkhmat jong u kan long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngi la pyniap shisha ia ki 300 ngut ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP u snem 2012 , ka seng ka la pynieng 52 ngut ki kyrtong hynrei kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
U ong ruh ba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal dei ban beh kam noh .
La kha ia ka Sujata Singh ha ka 30 tarik u Risaw 1957 .
Katto katne kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ki dkhot jong ka Delhi Pradesh Congress Committee ki shah kem ha ki pulit ha ka por ba ki dang iakhih hajan ka IP College pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba iai bteng .
Ia kine ki mat lah ban iehnoh ban pynbeit ha ki por ban wan .
U Evin Lewis u la ïakhun tang kawei ka bol bad kamai ar tylli ki ron .
Wat ka jingphohsniew kaba la shah pynjot ruh ka lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
U Prasad u la ong ba u la ujor sha ki pulit .
Ha ki por ba mynshuwa , ki Celtiberia ki wan buhai shnong na ki jaka kiba mynta ki dei jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ia kane ka Stupa la pyndep ha u snem 1991 bad ia ka jingplie ia ka la pyndep da u Tenzin Gyatso u Dalai Lama ba 14 .
Namar kumne u ong U Trai , To rwai da ka jingkmen na ka bynta u Jakob , bad to pyrta na ka bynta u rangbah jong ki jaitbynriew : to pynbna , to iaroh , bad to ong , Trai , to pynim ia ki briew jong me , ia kiba sah jong ki Israel .
Kiei ki stock ne ki bynta kiba phin pynleit jingmut ban iaid shakhmat ?
Hynrei wat bakla : ka dei ka thma kaba ngin jop , u nongsynshar barim u la thoh ha ka twitter .
Ka toner kaba la khot ruh ka toner laser ka dei ka bynta kaba lah ban pyndonkam ha ka kor shon dur laser .
Dont khuslai ban leh ia kiei kiei kiba janai !
U nongkyrshan jong ka Priyanka u rwai ia ka Desi Girl na ka bynta ka concert jong u shabar jong u Nick Jonas .
Ka um slap rung ha ki iing ha Mohali
Ka Anthropology ka dei ka jingpule saian shaphang ka jinglong briew , kaba iadei bad ka jinglong briew , ka jinglong jingman jong u briew , ki kolshor , bad ki imlang sahlang , ha baroh ar ki por mynta bad mynshuwa , kynthup ia ki jaitbynriew briew kiba mynshuwa .
Da ka jingïamir jingmut jong kine ki jaka pule kan sa mih ka rukom ai ram kaba suk hynrei kaba lah ban shaniah , ka jingpynskhem , ka jingpynphai biang bad ka jingpynshitom .
Ia kane la pdiang sngewbha da u heh ka komiti jong ka seng Tamil Nadu u EVKS Elangovan .
Hynrei ka Priyanka kam shym la sngewthuh ei ei .
Ka akor kaba bha shibun . . . na ka bynta u nongtuh .
Ka Smriti Irani ka la pynmih biang ïa ka dur jong ka khun jong ka ha ka Instagram da ka jingkynthoh kaba biang pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ .
Ki jingmyntoi jong ngi ha ka liang ka jingshngain markylliang ki iadei bha .
Ka thma bah ka la kut noh ha u bnai Nohprah 1918 .
Hynrei ia ka tarik bad ka por ban leh ia ka test yn sa pynbeit da ka kompeni .
Napdeng kiba mynsaw ki don ki nongthoh khubor .
Iehnoh syndon ia u Navjot Singh Sidhu na ka seng BJP
12 Kumba u Jisu u la ïathuhlypa , ki jaitbynriew ki la ïaleh thma bunsien .
Ha u snem 2008 u la ïakynduh ïa ka Zeishan Quadri nongthoh kot GANGS kaba la ïathuh ïa u shaphang ka khana jong ka Wasseypur .
Ym don jingiapher ha ka party : U Kejriwal
Ka pynduna ia ka jingsma bad jingsma bad ka iarap ban pynkoit kloi .
Nga la sngew lyngngoh shibun . Ki kjat jong nga ki la khih .
Ka long kaba eh ban shem ia ka jingpyniaid beit bad ban pyndep ia baroh . Balei ba la pynksan than ia ka kam iing ?
Kane ka shuki ka la long ka jaka ba skhem jong ka BJP naduh ki 58 snem ba la dep .
Ha kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia , u la thep hynriew tylli ki six ha ka MCG kawei na ki madan ba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ki por Permian haduh ki por Triassic ba sdang ka ri India ka don hapdeng 50 bad 30 S latitude .
Ka jinglong kaba pynsngewbha ka long kaba suk ban ithuh hynrei ka long kaba eh ban batai .
Nga sngewtynnad ia ka jingbam palat .
Ki kontraktor kim lah ban pyllait ia kine ki bill khlem ka jingmynjur jong ki heh ophisar .
Ka jaka tempi jong ka Srirangam ka don 7 tylli ki bynta ba la ker da ki kynroh ba pdeng bad 21 tylli ki iing jrong.
Hynrei balei ba ki komik ki dang long kum kata ka iew kaba kyrpang ha Germany ?
Kata ka dang long kaba jngai bha .
Te , hangne ​​kane ka long 10 sha ka bor 3 Kelvin ha ka shi sekhon . bad hangne ​​ka long 1 Kelvin shi sekhon ok .
Hynrei hato u myntri rangbah u sngewbha ?
Ym lah ban iasam ia kane ka dur
Kumno nga lah ban pynpaw ïa ki jinglong U Jehobah ha ka jingïadei jong nga bad kiwei pat ? '
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rajesh , u Rangaraj Pandey , u Yogi Babu , u Vela Ramamoorthy , u Samuthirakani bad u Poo Ram bad kiwei kiwei .
Ka Congress kan bteng ia ka jingiakhun jong ka bad ki riew paidbah , u la bynrap .
U la sah ha South City bad hadien u la leit sha ka Gopichand Badminton Academy kaba don ha Hyderabad .
" Ka Wright ka la ioh jingshai nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim sngi jong ka NBC " " Santa Barbara " ", kum ka Kelly Capwell naduh u snem 1984 haduh 1988."
Ka jaka ka jngai tang 46 km na ka kad liengsuiñ jong ka Mangalore .
U B N Prahlad ka BJP bad ka khun jong ka Sowmya Reddy ka Ramalinga Reddy, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la shah khang ha ka jingiakhun beit beit .
Habar ha surok , khang ia ki jingkhang kali .
U Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba pyrshang ban khwai ia ki MLA .
" Un kylli , " " kaei kane ? " " ".
Ka jingkyrpad ba la shim ha kane ka mukotduma ka long ba ia ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka kyrteng jong u khynnah rit ym dei ban siew khajna .
Ngi la phai ha ka jingduwai sha U Blei hi , ki la thoh bad kyrpad ia U ban pynpaw ha ngi ia ka mon ba sngewbha jong U ha kiei kiei baroh .
Nangta ngi la leit sha ki bynta ba la tieng . Sa shisien , u la ioh ia ka .
Ka strap ha ka . Ka jingshim ia ngi .
Nga pyni ia lade ha kane ka iing dorbar ban kyrshan ia ka jingkren jong u President ba donburom .
La pynkylla ia ki kyndon jong ka jingiateh ban wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jingpyniaid ia ka jingiateh , bad la pynkup bor shuh shuh ia ki field unit .
" Ia ka kyrteng Nizamabad la shim na ka Nizam kaba mut " " Nizam jong ka Hyderabad " " bad abad kaba mut " " " Nongbah " " " ha ka ktien Urdu ."
Katba Ngi Tip .
Ki kam pynroi thymmai kiba shongdor Rs . 10000 klur la pyntreikam kum ka plan treikam kaba ar .
Ngi dang sangeh ruh ia ka jingpynrung kyrteng online ha kane ka bynta .
Ha kane ka por , u nucleus u jah noh ha ki snam rong saw jong ki mrad ba bam dohkha , hynrei ym ha ki sim bad kiwei kiwei ki jait mrad .
Ha India , kane ka phlim ka la iakynduh jingeh ha ka sngi shuwa ban pyni nyngkong ia ka ha Mumbai bad ka kynhun niam Hindu Shiv Sena .
Ka jingtreikam jong ki jylla baroh kawei ka lah ban buhrieh ia ki jingpher ha ka jingtreikam jong ki ha ki kyrdan ba shapoh .
Kane ka long ka khubor kaba shyrkhei !
Ha kane ka jinghiar thma jong ki Naxalite uwei u nongshong shnong u Vikarm Nishad ruh u la shah pyniap .
U la pyntip ruh ba baroh ki jingmih jong ka YUKTI ba kham mynshuwa yn sa pynmih shen .
Ka jingthmu jinghikai jong ki nonghikai ka long kaba kongsan bha haba pyndonkam ia ki ICT . ha kaba ka jingthmu kaba rit ka la jia . ka jingwad bniah ka pyni ba ka kam jong ki khynnah skul bunsien ka long kaba khlem jingpyrkhat bad ka lah ban pynlong ia ka jinglah ban ioh jinglah kaba duna .
Ko khun jong nga to leit wad bniah shaphang u Joseph bad u hynmen jong u bad wat duh jingkyrmen na ka jingpyntngen U Blei . Ym don uba duh jingkyrmen ia ka jingpyntngen U Blei lait noh tang ki briew ki bym ngeit .
U Shivam Dube u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba lah ban klet da kaba kamai 68 ron na ka 7 ron. 5 tylli ki ober .
Ia ka jaka mane blei jong u Sayyid Mohammed la thombor nyngkong da ki kuli , hadien kata ki nongpyniap ialade ki la poi ha katei ka jaka mane blei bad ki la siat kuli , la ong ka kyrwoh .
U Liton um shym la deng kano kano ka mask haba u la bat ha ki net .
Hooid , U Nongthaw jong ngi u kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi . U kwah ba ngin iaid ha ka lynti jong ka jingjop bashisha .
Ki kmie ki kpa jong u Mamnoon ki la wan na Agra bad ki kmie ki kpa jong u Pervez Musharraf ki la wan buhai shnong na New Delhi .
Nga kyrmen ruh ba ka rukom pynsuk ia ka teknoloji kan pynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur sha ka atiar kaba treikam na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ha ka pyrthei baroh kawei , ym tang ia ka jingmih jong ki riew shimet .
Ha u lum Fugen , palat shispah ngut ki pulit bad ki nongpynlip ding kiba trei mon sngewbha ki la don ha ka kam haba ka jingtuid jong u lum ba la rkhiang palat ka la lynshop ia ki .
Kiwei pat ki Hospital kum ka Tata Memorial Centre , Mumbai ki ai ruh ia ka jingsumar Stem Cell .
Ka Komiti ka shim ia kine ki kam harum katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka Haj Committee jong ka ri India , ka tnad jong ki riew rit paid , ka sorkar India bad ka sorkar Tamilnadu : .
Kane ka don ia ka jingktah kaba kum kane :
Katno na kata la thmu ?
2 ngut ki khynnah rit la leh beijot , la kem ia u nongshah kynnoh .
U Arun u sngewthuh ba ka jingjop ka dei namar ka jingaiti lut jong u Karthik .
Ka Kong Mahajan kan hap ban peit ia ka jingpyniaid ia ka Elekshon da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pisa , da kaba iamir jingmut bad u Heh Ophisar Elekshon ha Mumbai .
Bad lada um shym la leh kumta . . . te um dei U Blei , bad ngim donkam ban khuslai .
" Uwei pat u nongialam ka Congress u Manish Tewari u la ong ba katei ka bill ka long kaba " " pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " bad kan sa shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka seng ka la mynjur ia ka rai hadien ka jingialang .
Ka India ka la pynliem ïa ka Chile ha ka jingïakhun ban jop ïa ka World League Round 2 jong ki kynthei bad ban rung sha ka Semifinal jong ka World League hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki la long ki kpa bad ki kmie , ki tnga bad ki tnga , ki hynmen ki para , ki paralok bad ki paralok .
Ka jingleh ia kine man la ka sngi ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
La pynlong katto katne ki jingpyni kolshor kynthup ia ki jingrwai bad shad puppet da ka tnat Song bad Drama ban rakhe ia kane ka sngi . La pynlong ruh ia ka jingiakop uiz halor ka swachhata .
NEW Delhi : U Somdev Devvarman bad u Rohan Bopanna ki la kiew sha ka double quarterfinal jong ki lympung bapher bapher jong ka ATP Challenger hadien ba ki la jop da kaba trei shitom ryngkat bad ki paralok jong ki .
Ka motto jong nga ka long ban pynkylla , ban leh bad ban pynkylla dur , la ong u Modi .
Shuh shuh lada don napdeng jong ki kiba don hapoh ka jingsynshar kyrpang jong ki katto katne ki Iingbishar ba kyrpang ha ka ri jong ngi , kum kine ki mukotduma wat la ki dei kiba iadei bad ka khaii pateng , kin hap ban shah weng noh .
Katno ka jinglut jingsep jong phi ?
" " " Ka ain treikam kaba thymmai ka pynlong ia ka bainong kaba rit tam bad ka jingsiew ia ka bainong ha ka por kaba biang bad ka ai jingmut nyngkong ia ka jingshngain ha ka kam jong ki nongtrei . "
Ka mynsiem shimet ne ka jinglong ba sngewthuh ha ka dur ka lah ban pynithuh ia lade bad kane ka Purusha kaba mad ne bad kane ka Prakriti kaba treikam .
Ka jingjngai na kawei ka lain sha kawei pat ka dei ban long kumba 25 haduh 30 cm .
Ka Corporation jong ka Chennai kaba la seng ha ka 29 tarik u Naiwieng 1688 , ka dei ka jaka treikam kaba rim tam ha ka Ri bad kaba ar ha ka pyrthei .
Ka khubor jong phi sha ka on ka la dep pule .
Ka jingbymlah ban pynbeit ia ka XPath: la khmih lynti ia u nongtrei ba ar:
Haba ka jingialehkai ka la sdang biang ha ka sien kaba bud , ka South Africa ka la ioh ia ka thong kaba thymmai kaba long 202 ron na ki 28 ober .
Hynrei ka thma na ka bynta ka Delhi kan long kum ka thma ha Jharkhand ha kaba ka BJP ka la ïakhun pyrshah ïa ki riew pawkhmat jong ka thaiñ .
Ha ka pdeng kaba rit , ka jinglong ka suinbneng ka kylla ban kham sngem namar ka jingjrong .
Ka shnong baroh kawei ka la hiar kyrkieh sha ka them kaba shapoh .
Ka tnad khubor ANI ka la sam ia ki dur jong katei ka jaka bam ha ka Twitter .
U nongshna ia ki roll ba la shna nar na ka bynta ki karkhana nar , ki crank shaft na ka bynta ki rel rel bad kiwei kiwei .
Katba u dang ialeh , ka la pyrta ia ki blei ba kin ym iakhlad satia .
Ka Tnad ka khot sngewbha ruh ia ki nongpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki nongthoh khubor bad ki nongai jingmut hapoh ka skhim pdiang sngewbha jong ka ban ai ia ki ia ka jingshemphang ba nyngkong eh shaphang ki jaka jngohkai pyrthei bad ki mar jong ka ri India .
Ka Myanmar ka la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka India ban iarap ban buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ha Yangon bad la rai ba yn iatreilang ia ki rukom treikam .
Ka nongbah Vidisha ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
" " " Ha ki por ba mynshuwa la pynleit jingmut ha ka jingmih na ka rep ka riang , ban ia ka jingmih jong ki nongrep . " " "
Ki dkhot ka Congress ki la ieng mardor ha la ki kjat .
Ki khun kynthei jong u Maradona ka Dalma , ka Giannina bad ka Jana ki leit jngoh ia u man ka sngi ha katei ka jaka sumar .
Bad lada ki bahaïing hasem jong phi ki jied ban sngap ïa phi kin sa lait im !
Mano ban sheptieng ia u kulai bym pat pynshong nongrim hynrei tang uwei uba kwah ban pynshong nongrim ia u ?
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u Asaram ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Ka wah lum ka iaid hapdeng ki lum Kurangani shaphang mihngi bad ka Kolukkumalai shaphang sepngi .
Ha ka lawei jong nga , kata ka la iarap shibun ia nga .
U Rajkumar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma ba iadei bad ka jingthombor da ki lak tyngka da kaba pyndonkam ia ka jingtap jong kawei ka kompeni pisa shimet kaba don ha Thookkupalam ha Nedumkandam .
Ngi dang tohkit ban tip ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia kine ki jingiap .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong dang shen ba baroh arliang mamla ki dei ban weng noh shwa ia ki shipai jong ki na ka bynta kano kano ka jingiakren ban long , kaba kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha khappud da kaba suk .
Ka wah ka tuid jem jem halor ki mawsiang haduh katta katta bad nangta ka hap shapoh na ka jingjrong kaba 50 meter .
Hato phi thmu ban leit sha Canada ha u bnai ban wan ?
La buh ha ka jingpeitngor kyrpang ia ki shnong Pallikkara , Uduma , Chemmanad , Madhur bad Mogral Puthur bad ka shnong Kasaragod .
U myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la panmap khlem jingteh na u president barim ka BJP u Nitin Gadkari halor ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia u ha ka Adarsh ​​Society Scam .
Ki skul bad ki kolej kiba bha bha ki don hangne ​​.
Ngam pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane ha ka por kaba slem bha .
Bad nangta ki phlim jong nga ki la sangeh ban leh bha .
U la ong ba baroh ki kam kiba lait ha ki tnad sorkar yn pyndap .
Kaba lai , ka Ekushey TV ka la jop bha ha ka kam khaii , ka la ioh bun ki jingpynbna , iapher na ka kam khaii jong ka BTV kaba long tang kawei , ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
U pynmih ia kiba duk na ka dewbilat . Ka pynkiew ia kiba donkam na ka thliew dewbilat .
Ynda la janmiet ki sdang ban pynkhreh ia ki thliew jong ki na ka bynta ka miet .
Ka India ka wad ruh ban bud ia ka nuksa ba la buh da ka England , Japan bad Italy ban pyndonkam biang bad pyndonkam ia ki nar ba la jot na ka bynta ka karkhana shna nar .
U Kapil Sharma bad ka show jong u ka la iarap ia ka Sony TV ban ioh ia ki jingkhein kiba khraw .
La ujor FIR pyrshah ia u Sandeep uba shah kynnoh hapoh ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pynmih ia ki hukum ba neh sha ki pulit ban ai jingiada katba lah ia kano kano ka kynthei kaba kwah ban rung shapoh katei ka temple , la iathuh ka ANI .
Ki kyrtong kiba kwah ban rung ha ka eksamin rung skul ki dei ban apply online .
Ka NSE kaba kham heh ka la hiar da 148 point lane 1 point. 28 na ka shispah, sha ka 11, 440 ngut. 20 .
U Siddaramaiah u la ong ba un leit ban iakynduh ia u Lamphang u Ramesh Kumar bad ban kyntu ia u ba un shimkhia ia u Ramesh Jarkiholi , u Umesh Jadhav , u Mahesh Kumathali bad u B Nagendra .
Parabangeit , ngam shym la wan hapdeng jong phi kum u Myntri Rangbahduh , nga la wan hangne ​​kum u khun jong ka khyndew .
Ia kawei pa kawei ka mukotduma la bishar bniah da ka komiti ba la khlieh da u symbud myntri ha ka sorkar pdeng bad u symbud myntri rangbah jong ka jylla ha ka sorkar jylla .
La lap ia u ba u la sahkut ha ka kamra thiah jong u .
Ka ieng ha ka kut .
Kumba 5000 ngut ki nongseng kam seng jam jong kane ka tnad kin iakynduh ia ki por kiba eh bad 500 000 ngut kiwei pat , kiba donkti beit bad khlem donkti ha ka kam , ruh kin ngat ha ka jingeh .
Ha kajuh ka por ka Gujarat Board ka la pynmih ia ka result jong ki eksamin class 12 science stream ha ka 9 tarik Naitung 2019 .
Ka message ia nga man ka sngi .
Ophisar sha uba dei ban phah ia ka aplikeshon .
Hato ka jinghiar ka estrogen ka pynlong ia ka jingsngewsih ? Kane ka jingkylli ka la long ka phang jong ka jingiakren kaba bun .
Ka don wat ka pet .
Ka Air India kham mynshwa ka la pynbna ban sdang noh ïa ka liengsuiñ kaba beit beit hapdeng ka Delhi bad ka Tel Aviv .
Bad ngam donkam ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
La jan man la ka shnong la pynlong ia ka jingmane ha ka tarik ba la buh , khlem da kylla ha khmat u jingthung Sif uba nang heh katba nang mih ki snem .
U President Snow, u dei u Katniss. Phi lah ban iohsngew ia nga ?
Kumta ngi lah ban ieng ha ka jaka ba ki Israel ki la shong shnong .
Ka la don ha lynti ban leit sha Kashmir na ka thain Bamyal jong ka Punjab .
Home > Khubor India > Pyniaid thma ka China pyrshah ia ka India halor ka Ladakh
Kane ka la jia ha ka por ba ki nongtrei sengbhalang ki la nang kiew bha , bad shen ki nongtrei bording , ki nongtrei kali bad ki nongñiah taksi ruh ki la ïasoh lang bad ka jingïakhih kum ka jingïatylli bad ki nongtrei rel .
Kylli ia lade : Kaei kaba la synshar ia ka jingpyrkhat jong nga ha ka sien kaba khatduh ba nga la iakynduh ia kum kane ka jinglong ? Hato ka dei ka mynsiem jong ka pyrthei ne ka mynsiem jong ki Blei ? Ka Gal .
U la pynpaw ruh ba lada ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha Gujarat ha ka elekshon ban wan kan pynmih kam ai jam , kan iarap ia ki nongrep bad kan pyllait ia ki ram .
Haduh mynta ym pat don ktien halor ka jingthaw sorkar ha Jammu bad Kashmir .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ong ba ka dang pule bniah ia ka jingpynbna jong u Modis ban peit la ka don ne em ka jingpynkhein ia ka ain .
" " " U Nitish Kumar bad ki ophisar jong u kin don ha lyndet jong ki kynroh lada ngi wan ha ka bor synshar ."
" U Adityanath u la kren ia kine ki jingkren ha ka por ba sdang ia ka prokram " " Mission Shakti " " na ka bynta ka jingiada ia ki kynthei ha Uttar Pradesh ."
Ka liengsuin kaba lieh ka don ki rong jyrngam kiba jyrngam bad la pynieng ia ka ha ka jaka kaba don hajan kiwei pat ki liengsuin .
Ki briew ki ju don ar tylli ki kopi jong une u chromosome .
Shuwa ban rung sha ka kam sain pyrthei , u Ashutosh u la long u nongpyniaid ia ka kot khubor Hindi IBN7 .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anirudh Ravichander .
Nalor kata la sdang ia ka Nadigar Sangam ban iada ia ki jingmyntoi jong ki khlur rit bad ki nongialehkai madan .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba kum ka IIT jong ka pateng kaba ar ka long kaba kongsan ba ka IIT Hyderabad kan shim ram na kumjuh ruh ban shim jinghikai na ki nuksa jong ki por ba la leit noh .
Ki Nongpeit ki leit jngoh ia ki Shnong Panchayat kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki man la ka sngi Palei bad ki ai ia ki kot jingkhein dor katkum ka jingiaid shaphrang .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih .
Wat la katta ruh u la ai ia kine ki khynnah ia ka por bad ka jingpyrkhat jong u .
Khublei , kumno phi long ?
Ka jinghap slap kynsan bad ka lyer kaba beh ha katei ka thain ka la pynlong ia ki nongrep ban tieng .
U Brown u la iathuh ia ki tang ia kaei kaba u pyrkhat shaphang kiei kiei baroh .
Ia ki la pyniaid da ka NKVD .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla shibun ha kine ki bnai ba la dep .
Ka la long ka sienjam kaba dei ban iaroh .
Ko rangbah , ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi kam dei kaba thymmai .
Ka chadak puja ka long ha ka por jong ka jingkhawai Gajan .
" Ka Hasin bad kiba ha iing jong ka ki la ju ong ba ngin ia shong bad pynbeit ia ki jingeh baroh hynrei ngam tip mano ba la ialam bakla ia ka " " u la ong .
Haba kren hadien u Kejriwal , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la kyntait tyngeh ia ka jingkynnoh ba la shah tap ia ki phone jong ki nongbishar .
Ngan duwai ba U Blei un ym ailad shuh ia nga ban leh ia kane .
Ka jingjngai hapdeng ka kam bad ka iing ka nang jrong .
Bad ka step katba ka dang shai .
U Rajan Salvi u dei u riew sain pyrthei ka Shiv Sena uba na ka Ratnagiri district ha Maharashtra .
Nion ha ka slide kaba bud ban pule ia ka jubab jong ka . . .
Ki art bad ki jingpynpaw jong ki baroh ki long kiba kordor ia ka Mrs . U Gandhi .
Khaleda kan iakhun ha ki elekshon ban wan wat lada shah rai pynrem : Moudud
Ryngkat bad ki nongialehkai nabar ri kum u Smith bad u Tom Curran kiba wan rung , ngi don katto katne ngut ki nongialehkai napoh ri kiba la wan rung sha ka kynhun kumjuh .
da ki kti jong kiba donburom , kiba don akor , .
U myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khlad noh ha Delhi AIIMS .
U Manuben bad kiwei kiwei ki pule ia ka Gita katba ka met u Gandhi ka thiah ha ka kamra .
U la ong ba ka dei ka 65th Rank 5 snem mynshwa , ha ka por ba ka Sorkar NDA ka shimti ha u snem 2014 .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kem jong ki nongtrei sain pyrthei bad ka jingkhanglad ia ki kam pyntip namar kata ki kot khubor kim shym la lah ban treikam laitluid .
PDIANG ÏA KA KHUBOR U SHRI CHAITANYA MAHAPRABHU BAD RECHARGE SOCIETY , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 18 . 11 . 2015
Ki skul bad ki seng kiba long dkhot jong ka EdX ruh ki pynlong la ka jong ka jingwad bniah da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la lum na ki jinghikai jong ki .
Ki jingthmu pyntreikam : Ka lynti rel India ka don ki jingthmu pyntreikam kiba tyngeh na ka bynta ka RFID .
Ka HTC 10 Evo ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 16MP ryngkat bad ka OIS, PDAF bad ka Pro mode bad ka don ka camera kaba 8MP ha khmat.
Nangta nga la khot ia u paralok jong nga uba la wan ryngkat bad katto katne ki samla Hindu ban iarap ia ngi .
Nga tharai ba ka long kaba dei ia ka sorkar jong ngi ban peit ia kine ki jingbyrngem baroh namar kaba shai ba ki sngewkhia , la ong u Khan ha ka Times Now .
U Mr Kallenbach u bsa ia ka man la ka sngi da la ki jong ki kti .
Kumta ka jingkitkhlieh ka leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pyniaid ia ka jaitbynriew ha kane ka por kaba eh haba ki nongrim seng jong ka ki shah tuklar .
Lada ka jia , kan sa jia .
Kan long kaba la pyndait na ka tnum ne kaba la buh ha ka khyndew .
Ki rangïalehkai kriket barim jong ka ri India, u Kapil Dev bad u VVS Laxman ruh ki wan pyrshah jur ïa u Smith .
Ka rukom sumar jong ka ri India ka ai ruh ia u nongpang ia ka jinglaitluid ban leit sha ki doktor ba tbit khlem da don ki kot ki sla .
Ka long kaba ngi pyrkhat ba ngi long .
Kane ka ai ia phi ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ki shipai jong ngi .
Ka mang tyngka jong ka rep ka la kiew 11 shah sha ka Rs 1 . 34 lak cr naduh u snem mang tyngka 10 , Ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang ban ioh jingmyntoi kaba khraw : Shri Gangwar .
" " " Nga la pyrshang ban pyni ia ka jinglong samla kaba sngewtynnad ha ka phlim , " " u ong . "
Ka madan ialehkai Olympic ka dei ka jaka ba pynlong ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka jingialehkai .
Ki la kiew sha ka jingeh .
Baroh ki kwah ban jop kawei .
" HA ki katto katne ki ri , ka long kaba ju iohi ia ki nongleit jingleit ba ki leit sha ki jaka mane blei ha kaba bun ki kam ba ki la shah pynkoit na ki jingpang bad ki jingpang kiba la long " " ki bym lah ban pynkoit . " " " .
Kham hadien la iathuh ia ka Gauri ba la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Mynta haba peit ia baroh , hangne ​​, tang kawei ka jaka , .
Ka bynta kaba kham rit ka long ka shekel , bad ka bynta kaba kham heh ka long ka talent .
U dang sahkut hapoh kawei ka iing sah ha ka thain Linwood .
U Salman u la ai khublei ïa u Ranveer halor ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka Deepika Padukone .
Ki 31 tylli ki satellite ryngkat ki khia 955 kg .
Halor ka jingbthah jong ka Centre , ka sorkar Karnataka ka la pyntip ia kane ka jingpang bad sdang ia ki kam ban tehlakam bad tehlakam , la ong ka sorkar .
Ka sniehdoh bad ki shniuh ki ju paw kum kiba thikna .
Kito ki bym sngap ia u nongap U Jehobah ki donkam ban tip ba kin sngew ia ka waitlam jong U Blei .
Ha kajuh ka por la iohi ruh ia u Salman Khan ha kad liengsuin ha Mumbai dang shen .
Kata ruh ka dang iaid haduh katno katno .
Ka la bat ia ki kyrdan kiba heh bad ka party , ka sorkar NDA bad katba ka dang don ha ka liang pyrshah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jingshai jong ka iing syiem ha ki um ba jem jong ka pung katba ki dang sngewtynnad ban iaid lieng .
Ka dei shaphang la ka long kaba dei ne kaba bakla .
ym don shibun kiba ngi lah ban iohi , .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih bad ki nongtrei ka Congress namar ba ki la pynmih ia ka jingkulmar .
Teng teng ki jingkren rit ki kylla long kiba shisha .
Ka dor jong ki mar ka sdang naduh Rs 200 .
Mar mar la pynkit ia u sha Hospital , hynrei u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka la bthah ia ka tnad elekshon ban pdiang ia ki kyrteng jong u bad ka la pynsangeh ia ka hukum kyntait kaba mynshuwa jong ki ophisar thep vote .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka durkhmat .
Ka skhim ai pisa kaba thymmai kaba la pynmih da ka kompeni ka la tyrwa ia ka EMI kaba duna kaba long T.4, 999 bad ioh ia ka jingai pisa kaba heh tam haduh 85 per cent .
U DSP ka Bholath u Davinder Singh u la ong : Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
kano kano ka jingujor pyrshah ia u nongpynbiang .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da jem .
U la long uba lah ban tip lypa satia .
Ki nong Denmark ki la pawnam namar ka jingpyrshang ba radbah jong ki ban iada ia ki Jiw jong ka Denmark .
Ai ka nuksa na ka Baibl kaba pyni kumno ngi dei ban peit ïa ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi ïa ki phang jong ka Baibl .
Hynrei u la iehnoh ia ka jingai jingmut kaba ki tymmen ki la ai ia u bad u la iamir jingmut bad ki samla kiba la pynsan pynrangbah ryngkat bad u kiba la ieng ha khmat jong u .
" " " Ha ka por elekshon , ki seng sain pyrthei ki batai ia ka prokram seng jong ki bad ki kynthoh ia ka prokram jong kiwei pat ki seng . " " "
Ka jingwad bniah kaba bud ka pynpaw ia kajuh .
Ka jingaiti lut jong u bad ka jingpyrshang jong u khlem sangeh ban pynneh ia ka Jamia ha ki jingeh kiba khraw ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingsngewnguh wat na ki nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong u kum u Mohammed Ali Jinnah.
La pyntreikam ia ki Digital Head End ha ki 4 tylli ki jaka kata . , Thanjavur , Tirunelveli , Coimbatore bad Vellore ban pynbiang ïa ki jingshakri Cable TV .
U Modi ji u kren da ka jingshun
U long u bym janai bad u don ka jingtip kaba rit shaphang ka jinglong jong u .
Ki iathuh ia ngi ba kam shym la long kaba suk baroh ha kaba sdang .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jinglehkai model , ka shad , ka jingrwai , ka jinglehkai marwei bad ka jinglehkai .
U la leit ban pule ha ka University of Nottingham bad Jesus College ha Cambridge , ha kaba u la ioh ia ka nam blue jong u bad u la long kapten ha ka snem 1967 .
Ka jingrwai kaba nyngkong na katei ka phlim ruh ka la mih ar sngi mynshuwa bad ka la paw bha ha ka internet .
Ka pyniadei ia ka kynja kynja jong ka kompiwtor jong phi bad ki server por jong ka Internet .
Kumjuh ruh , kaba suk bad kaba kloi ban pynkhreh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Bandhavgarh ka ieng kum ka sakhi ia ka histori ba pawnam jong ka jaka .
Ka jingburom jong nga ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U la phong da ka jain rong blue , ka trench coat kaba jrong kaba lieh .
U Achyuth Gatti u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Mynta ki don palat 600 000 tylli ki asteroid kiba la tip ha ka pyrthei sngi jong ngi .
Balei ba u briew uba bha tam um lah ban long u bos ?
New Delhi : U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la lait na ka jingma , ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong ha ka sngi Nyngkong .
Ka Greece kam dei tang ka synshar paidbah ha ka EU .
Kane ka la ktah ia ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka sorkar .
" Ha " " ki por ba la buh " " ki ban sa wan hadien , U Blei un ym don ka sorkar ha ka pyrthei ban mihkhmat ia ka jingsynshar jong u ."
Ka dor khajna GST ka kham heh ban ia ka dor khajna kaba mynshuwa kaba long 30 . 3 na ka shispah
U editor ba pawnam u Ravi Ranjan Moitra bad u nongshna phlim u Soumik Halder ruh ki ai ka jingkyrshan kaba khraw ia u Sen .
Ka Hong Kong ka la pynbna ïa ka jingïap ba nyngkong eh jong ka nongbah kaba ïadei bad u khniang jingpang coronavirus
Ha kane ka jingialang yn ia kynduh ia u Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar bad u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ki dang ïakren bad ki paralok jong ki na America u Mike Pompeo bad u Mark T . U Esper, kawei pat.
U Shamsher Dewan , u nongpeit bniah ba rangbah halor ka kam shna kali ha Icra u la ong : Ngim khmih lynti ia kano kano ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ha kane ka aiom lehkmen .
Ki ia mynjur bad u Hynmen A . H . U Macmillan uba hadien palat hynriew phew snem jong ka jingshakri aiti lut ia U Blei u la ong : Nga kham kut jingmut ban iai bteng ha ka jingngeit jong nga .
U Amitabh Bachchan bad u Taapsee Pannu
Ia u uranyl haidroksaid la pynlong kum ka rong saw na ki um uranium ba la pynkhluit hajan ka pH ba jem .
Ki nongkyrshan jong ka SRK ki la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka khun samla jong u Shah Rukh ban mih madan ha Bollywood .
Katto katne ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam jong ki naduh dang rit ki long ba ki kmie ki kpa jong ki ki pule kot ia ki .
Ki nongleit nongwan ki la dep siew ia ka pisa kaba heh bha ha ka dur jong ki khajna bad ki khajna bapher bapher .
Ka kut da ka jingjia kaba ym lah ban khmih lynti da kano kano ka bor .
Ka tnat sorkar pdeng kaba hynriew ka la bishar bniah ia ki 196 tylli ki jingsiew ba la ai sha ki kyrdan bapher bapher jong ki nongtrei sorkar pdeng .
" Ka dei ban sngew sarong ia kiei kiei baroh kiba ka la ioh ." " "
Ka Ratnam ka kynnoh ia u Haridas na ka bynta kaei kaba lah ban jia .
U Harvinder Singh u dang pule ha ka klas VI jong ka skul paidbah jong ka New Indian .
Ka shim ia ka kyrteng Asim, Himanshi, Bhau, Sidharth bad Artis.
La iathuh ba u khniang jingpang novel coronavirus, u dei uba thymmai, na Britain.
Kane ka dei ka jingialang kaba 9 jong ka Dorbar Bah jong ka NFSM .
Ia ki jingrwai tynrai la ju rwai ha ki kynhun ne marwei , bad ha ki jingrwai ba iadei dur ne ba iadei lang .
Da ka jingnang kiew ka jingsngewtynnat bad jingdon jong ka Internet , ki jingmut bapher bapher ki mih man ka por .
Ha Telangana ki don 872 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka aktres Priyanka Chopra ka la ïohi ba ka dang shongshit ha New York bad ka la paw pyrthei bha bad u tnga jongu u Nick Jonas .
Ka kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki la ujor ruh sha ki pulit halor kane .
Ia ka jingbthah ha kane ka bynta la ai da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ia ka bynta kaba rit jong ka lum ha ka ri Bilat la khot kum ki lum wahduid jong ka ri Canada lane , ha ka jaka jong ki , kum ki lum wahduid .
Ka India ka la jubab ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban long kum u nongmihkhmat.
Ki nongialam jong ki seng Pyrshah kynthup ia u SP , RLD bad ka Congress ki la leit sha katei ka jaka iakhih .
Hato U Don U Grous ?
Buh ia ka jingkynnoh baroh ha nga mynta .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Krishna , ka Rani bad u khun u Raja , 2017 .
U la pynmong ia nga ha ka jingbitar jong u bad u la pynshitom bein ia nga . U la rkhie bein ia nga da ki bniat jong u . U nongshun jong nga u pynshai ia ki khmat jong u ha nga .
La iohi ia ka ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka bynta kaba sngewtynnad .
Kane ka jingdih ka iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh bad pynkhuid ia ki jingsma na ka met .
Ia ki nongmuna la test ia ki ha ka jaka sumar jong ka Sawai Man Singh ha Jaipur .
Na kine 9 575 tylli la pynduh bad 2 514 tylli ki dang sahkut .
" Dang shen , ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba kam ithuh ia ka Union Territory jong ka Ladakh " " ba la seng beain " " da ka India , bad ka jylla Arunachal Pradesh . "
Ka sorkar India dang shen ka la buh thong ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 Gigawatt ha u snem 2022 .
Ka jingkiew jong ka ri India ka long kaba heh tam napdeng ki ri BRICS
Ha ka spah snem kaba 20 jong ngi , ki jingjia ha ka pyrthei ki la nang kiew stet sha ka jingkut .
Ka design shisien ba la ker ym lah ban pynkylla .
Tang ka jingheh , kiwei pat baroh ki long kumjuh .
Da kata , ngi la long ki bym lah ban jop .
U la shong ha Scotland naduh u snem 1975 .
" " " Ha ka por ba ngi don ha ka liang pyrshah ngi ju kynnoh ba ka don ka jingleh be-ijot khajna bad ka ' raid raj ' da ka sorkar ha kata ka por " " ong u Sinha ".
Ki don arliang mamla .
La buh bha ia ka hajan ka tyllong um bad la sumar bha ia ka da u nongrep .
Khublei snem thymmai Tamil ia baroh .
" " " Ngam shym la ailad bad nga la pynlong ia ka jingangnud kaba shisha " " la ong u Iwamoto da ka Kyodo News jong ka Japan .
Ka sobjek ka dang don ha ka jingiakren .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la weng noh ia lade na ka elekshon Lok Sabha 2019
U nongshun u la pyrshang ban kem ia ngi , hynrei ngi la lait im ha ka liengsuin jong nga .
Mynta ka miet , pynban , ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Kane ka jingjia ka la jia tang shwa ba ka roadshow kan kut noh ha Maidan skul SKMJ .
" Ngi la ai bam ia u sha " " Ki Nongleh bymman ba la tip . " " "
Phi lah ban peit ia ki jingtip baroh hangne ​​.
U Prasad u la ai ka jubab kaba biang, da kaba pynkhih ia u Sohail ha ka bol kaba bud.
U Williamson um shym la step ha ka pedal ha ka jingtieng.
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Balang ka long 37 . 4C , saw degree halor ka jingshit kaba thikna .
U kyrpad ia ka ban iarap ia u ban wad ia ka .
U la ong ba ka jingtwa jong u slap ka la pynbor ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka jingbun briew ha kylleng ka pyrthei ka pyni ba ki ri kiba heh kin iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur ha ki por ban wan .
Ha ki kot kiba hadien , u Eustace u wan kum u briew uba kham bhabriew shibun , wat la u dang long uba sngewsih bad uba sngewtynnad ban iasaid .
Hynrei ka CBI ka la pyrshah ia katei ka jingpan jingbit .
Ka Congress kan nym pynkiew ia ka dor khajna kamai kajih , u la ong .
U Nongbishar Rangbah , ha ka shithi jong u kaba ai jingmut ban thung , u dei ban buh ia ka jingshisha jong kum kane ka jingiamir jingmut bad ban pyni ia ki jingmut jong ki arngut ki paralok jong u kiba la iamir jingmut kumta .
Ki khynnah kiba don haduh 15 000 ngut kin ioh ia ki jain mynta u snem .
Ia kane ka hukum yn aiti sha ka INTERPOL .
Ha kiwei pat ki por u magma un mih tang kat ban pynmih ia ka thliew hapoh ka khyndew .
Ha Tamil Nadu ka Congress ka kyrmen ban iateh lok bad ka DMK .
U lah ban iarap tang ia kito kiba kwah ban iarap ia lade .
Uwei na ki nongioh pateng jong u Ettappan u la mudui mukotduma ba ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong ka longiing jong ki kum ka kyrteng jong ka phlim ba ak u Srikanth bad ka Navia Nair , ka long kaba pynjah burom ia ka longiing jong ki .
Forrest phi leh aiu hangne ​​?
Ki jingeh jong ki nongshong shnong ki la nang jur shuh shuh ha ka por tlang .
Na ka bynta ka jingieid , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
NaMo : Kaei ka jingpynshisha kaba phi don ba ngi kyrshan ia ki korporat ?
Ban jop ia ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong phi phi dei ban ithuh ia ka jingma kaba ka propaganda ka wanrah bad ban iada ialade na ka .
Ka la thoh ruh ba ngam shym la iakynduh bad ki aktor India .
Ha ka jingshisha , u nongdie kali uba pawnam u dei ban sngewbha ban pynthikna ia ka histori jong ka kali sha u nongthied uba lah ban thied .
U khlem don ka jingmut jingpyrkhat kaba rit paid .
Hynrei ka long kaba eh bha ban lap .
La bthah ruh ia ka DU ban pynjlan ia ka tarik ban pynrung kyrteng .
Ka Sreeram ka sngewtynnad ia u Sindhu ha ka jingpeit nyngkong .
Nangta u George hadien u la kam ba u la leh ia kane ka jingleh thok bad baroh ki jingkynnoh ba mynshuwa la buh pyrshah ia u .
Ngi long mynta ki agent ba kongsan jong ka jingktah ia ka Pyrthei jong ngi .
Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingkyrkhu jong Nga kaba Nga la ai ha phi bad ba Nga la ai ha phi ia ka jingmyntoi halor ki jaitbynriew baroh .
Katto katne na ki dkhot jong ka kynhun .
Ka don ka kali na ka bynta jong nga bad ki nongiarap jong nga .
U kwah ban khot ia ka jingpyrkhat ia lade .
Ka bike ka dei kaba la pyndonkam da ka 373 . 2 cc , kawei ka silinder , saw tylli ki kali , ka enjin ba la pynkhriat da ka um .
Ka Chennai Super Kings ka la wan ba-ar ha ka miej ïalehkai jong ka league hadien ba la ïakhun ïa ka Group Stage bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka phainal .
Ujor FIR pyrshah ia ki arngut kiba donkti .
Kaei kaba phi la leh mynta ?
U slap uba jur bad ki lyer kiba jur ki la shim ia ki katto katne ki bynta jong ka Odisha .
Ka jingpyntreikam shi bynta ia ka CEMS la khmih lynti ba kan sdang ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2018 bad la khmih lynti ba kan pyntreikam pura ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei ngi la nang ia ki jinghikai jong ngi .
Kaei kaei ka iathuh ia ngi ba ka jingleit iakynduh biang jong ka ' Snem 3000 ' ka dang jngai bha .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 8, 999 .
Ha ka jingwan jong ki na South Africa , u Smith bad u Warner ki la shah leh kum ki nongleh kam sniew bad kata kam shym la iaid bha bad kiba bun ki nongialehkai barim .
Bun kiei kiei kiba dang sah ki bym pat tip shaphang une u jingthaw uba rit .
Lada phi donkam ia kano kano ka amp ne pedal ban pynlong ia ka jingrwai kumba ka long , kam dei ka jingrwai .
Ki la ong ba watla la register ruh ia ka FIR hynrei ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
Bun ki jingthmu ba thymmai kum ka jingpynkylla ia ki jingshai ba la don lypa da ki jingshai LED bad kiwei kiwei ki lad ban pynduna ia ka bor ding ki dang iaid beit iaid ryntih hapoh ki skhim bapher bapher .
" " " U briew uba pynshlur ia nga ban iaid shakhmat wat hapdeng ki jingeh baroh . "
Ka sorkar kan shna sa 76 tylli ki iing ha ka nongbah jong ka jylla ha ka jinglut kaba T.10 klur khnang ba kin ioh jaka sah shuh shuh ia ki nongtrei sorkar .
Hapdeng ki snem 1945 bad 1955 u Diaz Lozano u la trei ha ka library jong ka Institute of Anthropology and History ha ka skulbah San Carlos .
U la leit sha ka dewbah ban pule ia ka jingrwai , hynrei u la kylla jingmut bad u la rai ban pynleit jingmut ha ka thoh ka tar .
Ka jingpynkylla ha ka Proviso ia ka kyndon 7 jong ka Bill kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bha shaphang kata ka kyndon ba la kdew .
Ka jingtrei ia ka phlim kaba bud ka shah pynslem , ka shah khanglad .
Shuh shuh u Shri Pokhriyal u la ong ba ka MHRDs Innovation Cell ryngkat ka jingkyrshan jong ka AICTE ka la shim bun tylli ki sienjam ban pynthikna ba ka jingpynmih thymmai kan long ka nongrim ba kongsan jong ka jinghikai stad jong ngi .
U la shah pynhap na ka bynta u Andrew Hilditch ha ka test kaba saw bad um shym la ioh biang ia ka jaka jong u .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki drone ban synreit dawai pyniap khniang .
U paralok jong u nongïalehkai ba pawnam bad u nongpynïaid barim jong ka Manchester u la don lang ruh ha ka jingpynrung kyrteng ha Manchester .
Hapoh jong ka , namarkata , ka UN ka long ka met kaba khlem iahap jingmut .
Ki jingthoh jong ki nongshna ki dei ki dak jong ka kyrdan jong ki . Shim noh ia ki tiar jong ki bad kin iap na ka jingsngewlehrain .
BADAUN : Hadien shisngi ba 8 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna bom hangne ​​, ki bor synshar ha ka sngi Saitjaiñ ki la khang tala ïa lai tylli ki jaka buh bom namar ba la kynnoh ba ki buh ïa u bom palat ïa u pud ba la shah .
Peit kumno ki briew jong ka New York ki la pynshlur ia ki nongshim dur ha kylleng ki ri jong ka Asia ba shathie .
U mut ba ki long kiba pher .
Ka NCP ka la thmu ban pynlong ia ka jingialang jong ki Pawars ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha Gandhi Maidan .
U la kitbok kitrwiang ia ki samla ia ka lawei kaba phyrnai .
Kumba naduh ka por ba la dep ngi don ia ka graph NREL jong baroh ki jingtreikam jong ki cell wadbniah , bad phi lah ban iohi ba ki teknoloji PV kiba dang mih ki dei ha kane ka bynta .
U la shakri kum u nongpyniaid ia ka pule puthi bad ki eksamin ha ka jylla Guangdong .
U long uba matlah , bad u don u kulai u Pilot uba shakri kum u nongiarap bad u nongpeit .
Ia kane ka phlim yn pynkylla dur ha ki 13 tylli ki ktien .
Tang ki nongleit jingleit ki bym don dak jingpang yn shah ban kiew ha ka liengsuiñ .
U Singh u la ong ba ka Pakistan kam shym la shim khia ban pynshitom ia kiba donkti ha ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 namar ba ka mukotduma ha katei ka ri ka iaid stet bha .
Ki synran jong u ki kynthup ïa u Swami Shantanand Saraswati , u nongseng jong ka Transcendental Meditation u Maharishi Mahesh Yogi , u Swami Swarpnanda Sarasvat bad u Swami Karpatri .
Baroh ki jingleit jingwan bad ki kali ki la sangeh .
Khatduh ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1990 .
Da ka jingai sngewbha jong ka jaka peitkai jong ki mrad jong ka Salzburg
Ia kane ka seminar la pyniaid da u Dr K . S Sidhu , u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah .
Ka Fathima Beevi ka la pynksan ia ka rai jong ka da kaba ong ba ka party kaba bun paid ha ka iing dorbar Jylla ka la jied ia ka Jayalalitha kum ka nongialam jong ki .
Kine ki jingkhein ki dei na ka bynta u snem 2015 .
Lada uno uno u briew marwei uba donkti ia kane dei u Myntri Rangbahduh jong kane ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Na ka bynta ki iing kiba rem dor , la pynduna ia ka dor GST sha ka 1 percent na ka 8 percent kaba treikam .
Ha ki jaka sor ki don tang 56 percent kiba thep vote .
Ka la long ka jingbakla jong ka jingbishar .
Nga la iohi ia uwei na ki khun jong nga uba leh aarti katba u dang peit ia ka jingpyni jong ka Star Plus . "
Ki mobile kiba rem dor jong u Suresh Kumar Yadav na Sector 4 , Panchkula , bad u Dr Sanjeev Sharma na Sector 12 ruh ki la shah tuh ha ka
Khlad noh u nongthoh dur ba pawnam u Vikas Sabnis
U Birla u la ong ba kane ka iing thymmai kan long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai bad 2000 ngut ki briew kin iadon bynta beit ha kaba tei ia kane ka iing thymmai bad 9 000 ngut ki bym iadon bynta beit .
U la sngew lyngngoh haba u la iohi ba uta u nong-England u la shna ia lade ia ka tnum shabar ka ïingjaiñ jong u .
Ki la pynbeit ban iakynduh ha ka sngi kaba bud , hynrei ha kata ka por la pynkynriah noh ia u Frank shawei pat .
La khmih lynti ba kan pynmih pisa haduh 3,000 klur tyngka .
Uba ai jingsumar u lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki jingsngewsih bad jingbitar jong ki nongpang hi .
336 ngut ki samla pule la ioh ia ka kyrdan pule na ka Jawaharlal Nehru University kaba kynthup ia 81 ngut ha ka kyrdan Science , 191 ngut ha ka kyrdan Computer science bad 64 ngut ha ka kyrdan Arts .
" " " Ka Jingbud B " " bad " " " Ka Jingbud C " " ki bud . "
Hynrei hato ngim khein snep ia la ki khun baroh ?
Ki jingshakri jingtip shaphang ki jaka rep bad ki bym dei ki jaka rep sha ki paidbah nongshong shnong lyngba ka Radio paidbah jong ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Ka aktres ka Rani Mukerji kan ak ia ka bynta jong ka pulit ha ka phlim ‘ Mardaani ’ kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka hadien ba ka la shongkurim bad u Aditya Chopra .
Ki jingleit khynra ia ki trai lad pathai khubor ki long sa kawei pat ka sakhi ia kane .
Ban pynthikna ia ka jingshai ym tang ha man la ki shnong hynrei ha man la ki iing , ka Sorkar ka la buh thong ban pynbiang bording ha man la ki iing ha u snem 2022 .
Ka jingkhang ka la twa bad ka kali ka la shah pynjulor lut .
Ia ka dor na ka bynta ka iew India ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni .
Hato ka don ka bor ding ilektrik ha iing jong phi ?
Ha ka jingshisha U Blei u la dep pyni ia ka bor jong u ban pynmihpat ia kiba iap . Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ban pynmyntoi ia ngi ?
U Gurmukh Amar , u Khel Singh , u Paramjeet Singh , u Nirmal Pal , u Baldev , u Satnam , u Virendra Chaudhary , u Preetam Singh bad u Harvinder Singh ki dei kiba la pynlong ia ka jingiakhih .
Hynrei ka jingpang jong ka ka la jngai ban jah .
Ka donkam ban pyndam ia ki account jong ki nongpyndonkam .
Haba kren shaphang ka jingtrei jong u Ranveer Singh , ka phlim ba khatduh jong u aktor ka Padmaavat ka la leh bha ha ka box office .
" Ha ka jingpyntreikam " " " U Lynx " " u la long u nongialam jong ka kynhun shipai 7 jong ki liengsuin."
Ia kane ka phlim la pynmih da u John Lee Hancock .
Ka jingkylla ha ki bynta ka dei ka jingpynkylla ia ki system kaba la pyndep ha ki bynta ban ia ka jingkylla kaba pura ha kawei ka por .
Ka Yoga ka la pyni ia ka lynti jong ka pyrthei na ka jingpang sha ka jingkoit jingkhiah . '
" " " Hato don mano mano ba la ju pyrkhat ba ka kynroh Berlin kan hap ? "
Ki jingialang kin long ha ka 15 bad 16 tarik u Risaw .
Ka jingkylli ka long aiu ngi lah ban leh shaphang kata ?
Kumta , to iai bteng ban pyntbit ia ka jingsngewthuh jong phi bad ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka jingpang Asherman ka ju mih na ka jingshah pynmynsaw ha ka kpoh kaba pynmih ia ki shyieng kiba sniew hapoh kpoh .
Mynta ka imlang sahlang jong ngi ka ieng ha ka lynti kaba iakynduh .
Da kaba pynneh ia ka riti dustur jong ka ISC , kaba kit ia ka phang ‘ Saians bad Teknoloji : Ka Jingpynroi Nongkyndong ’ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa kane ka jingïalang .
Ym don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Lait na ki , u Ashok Kumar , u Nazir Hussain bad u Sapru ki la don ruh ki bynta kiba kongsan kumjuh .
Ngi dei ban pynthikna ba ka jingkhlain jong ngi jong ka jingiatylli ha ka jingpher kan ym tlot ha kano kano ka jinglong .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la don ki paidbah kiba bun kiba peit ia ka jingialehkai Test ?
Ka jingmih kaba treikam na kine ki kam ka long haduh 10 . 55 percent na ka bynta ka jingthep pisa kaba 5 snem .
Hynrei , baroh kim lah ban leh ia baroh .
Ha kane ka sngi yn plie paidbah ruh ia ar tylli ki jhad kit nongleit nongwan kiba lah ban kit 500 ngut kiba la shna da ka CSL na ka bynta ka jingsynshar jong ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ka Hyundai Venue ka ai umphniang ia ka dor jong ki Tata , Ford , Bad Maruti Ki Ai Jingpynhiar dor .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha , hynrei kam don ha ka Rajya Sabha .
Nga pyrkhat ba na ka bynta jong nga shimet ka la long ka jingtreikam kaba jylliew shisha .
Ki don bun kiba sngewtynnad ia ka BJP .
’ Kata ka jingiakren ka dei ban long kaba shai bad kaba jylliew .
U myntri ka tnad pule puthi u KT Jaleel u la pyniaid ia kane ka jingiakren .
Nga la iohsngew ia ka script watla .
Ka Samanta ka paw ha ka kot jong ki jingthoh jong ka Limca kum ka nongpyniaid ba dang rit tam jong kano kano ka skulbah ha ri India .
5 . 3 Ka jingai ia ka pass Bus .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na kylleng kylleng , da kaba ai jingiaroh kyrpang ia ka jingthoh , ka jingpyniaid bad ka jingpynwandur jong u Cuarn , bad kumjuh ruh ia ka jinglehkai jong u Aparicio bad u de Tavira .
Khublei Valentine ia ki paralok .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u shimet ka long 366 .
Ngi donkam ban pyniaid ia ka jingkiew dor ryngkat bad ka jingroi .
U Jehobah u long Uba ha khlieh tam eh , Uba donbor baroh .
Ha ka por jong u snem thymmai , ki lad pathai khubor jong ka Russia ki pyndap da ki jingthoh kiba kynthoh na ki nongpyndonkam kiba lap kynsan ba ki jingrwai telebishon jong ki kmie ki kpa jong ki ki kyntiew ia ki jinglong kiba jngai na ka jinglong ba kiew shaphrang :
Ka jingkren jong u Manis ka long kaba ym dei ia u myntri .
3 Ka jingsngap bha ia ka prokram ka pyndonburom ruh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka kam ba kongsan jong ki briew kiba shong hangne ​​ka long ka jingri dohkha bad ki kam kiba iadei bad ka .
" U President u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka jingpyni mynta u snem " " Ka Saian bad ka Imlang Sahlang , ka dei ka por ban pyrkhat halor ki mat bad ki jingeh kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh . "
Katto katne ngut ki shipai , ki nongialeh laitluid bad ki nongialeh pyrshah , ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban ai jinglaitluid ia ka Goa .
La rung ka jingiakhih jong ka TRSTC ha ka sngi kaba hynriew ha Telangana
Ki bulldozer , ki drill , ki tiar pynbthei bad ki trok baroh ki long kiba donkam ban tih ia ka jaka .
Ia ki jingmih na ka Cess yn pyndonkam ha ki skhim kiba dang iaid shakhmat jong ka Pule Puthi ha ki kyrdan ba shalor bad ba shalor .
U Rahul Gandhi u la leit na ka por sha ka por ha ki por ba la leit noh ha ki jingleit jngoh pyrkhat .
U Modi u la ong ba la shim ia ka sienjam kaba stet ban ioh biang ia ki ram na ki 12 ngut ki bym lah ban siew bad kumjuh ruh sa 27 ngut kiba don ram haduh 1 lak klur tyngka .
Haba ngi la kyrpad ia ki ban leit wad jingmut na u doktor uba tbit ha ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah khlem da pyndonkam da ka snam , ki la mynjur .
U Vinay u la mad ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jharkhand ha Greater Noida .
Hangne ​​u Modi um shym la leh ei ei .
Ia ki nongshah kem la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Sdang na ki snem 1960 , saw ngut ki shipai America ki la phet rieh sha Korea shatei lam mihngi .
Ka tender ban risaiñ ba la shna da u Kejriwal lada pynshisha ba u donkti : U Gautam Gambhir
Ka kada ka lah ban die kumba 50 dollar hynrei haba pyrkhat ia ka dor jong ka jingkit motor ym don jingianujor !
Ban pynkylla ia ka dur khunlung Amul jong u , u Srikanth u la kyrpad ia u Bala ban ailad ia u hynrei kata kam shym la ktah ei ei ia u Bala .
Sngewsih ba kata kam ju jia .
Ka Kashyap dang shen ka la shah kynthoh namar ka jingbym leh eiei ha ka jingshah lehbeiñ jong u Vikas Bahl .
" Hynrei shuwa ba ki Israel kin rung sha ka Ri Jingkular , U Blei U la hukum ba u syiem jong ki uba hadien " " um dei ban pynbun kulai na ka bynta lade . " " "
Ka lah ban don ar tylli ki jaka hiar liengsuiñ ba iarap .
Bun ki unit ki don ka rukom kit mar da ki kor ban pynkit ia ki mar na kawei ka jaka sha kawei pat .
" " " Nga tharai ba ngi dang don ha ka jingkyndit ."
Na ka bynta ka Saurashtra , u Cheteshwar Pujara u la lah ban kamai bha 53 ron na ki 89 ron katba u Sheldon Jackson u la thep 62 ron na ki 78 ron .
" " " Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh " " la ong u Paul ."
Ka la kdew ba ka system ka long kaba shngain bad kaba khlain .
Nga shu ngeit ha ka jingim kaba im .
" " " Nga ngeit skhem ba ngan sa bha ban leit shah hikai ha Dubai hadien kata bad na ka bynta ka Test kaba nyngkong ha India."
" " " Nalor ka jingduna calorie , ka jingbam jong kane ka jaitbynriew kaba duk kam long kaba iahap . " " "
Hooid , ka pyrthei u Soitan ka kham heh shibun ban ia ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah , bad u Soitan u kham khlain shibun ban ia ngi . Hynrei U Jehobah u long Uba donbor baroh .
Bad , ha ka jingïalang kane ka long .
Ka dur jong u Tabu bad u Ajay Devgn .
Ka dei ka series kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka seng Himalayan Rescue Association ryngkat ki shipai Nepal , ki pulit armed bad ki nongpyniaid lum ki la pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka , la ong ka Nepal Trekking Association .
Kata ka long kaba u la leh .
Kine baroh ki dei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Kane ka pyni ia ka jinglong khia bad jingkitkhlieh jong ka India ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad .
U Armaan Malik, u Naezy, u Akasa napdeng ki kyrteng kiba pawnam ha ka tamasa jingrwai ba shisha.
Hynrei da ka jingpynmih dang shen ia ka Tata Altroz ​​, ka Baleno khatduh khatwai ka lah ban ioh ia u nongialeh pyrshah uba khlain ha ki bnai ban wan .
U Rajdeep Phogat na ka seng INLD u la jop ia ka Charkhi Dadri seat ha u snem 2014 katba ia ka seat Badhra la mihkhmat ha Vidhan Sabha da u Sukhvinder Sheoran na ka BJP .
Ka PCB kan ujor pyrshah ban pynduna ia ka jingshah khang jong u Umar Akmal .
Hynrei , ia ka thup ba khatduh jong ki jaka ym pat pynkhreh .
Hato phi la sngewtynnad ia ka ? Lada phi lah ban jied ia kano kano ka lain trei kan long kumno ?
Ia ki met iap jong ki lehnoh kiba la shah thang la lap na ki thliew jong katei ka iing .
Nga la poi ha Athen ha ka por mynstep kumta nga la rai ban khot ia ka ka Alba .
Ki bahaïing ki la kam ba utei u briew u don ka jingpang pyrkhat bad u dang shah sumar .
Nokia 3 . 1 Plus ka treikam ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka koit ka khiah jong u khun jong phi ka lah ban pynsngewsih ia phi .
Pyndonkam beit ia ka nar pynbeit ryntih kaba bha .
U Dr Rajan u la ong ba kine ki dei ki por kiba eh ia ka ioh ka kot jong ka ri India , watla ym don mano mano ba lah ban artatien ia ka jingkular jong ka ri .
Manipal Centre na ka bynta ka jingwad bniah ia ki khniang jingpang
U dei u riewkhuid hindu ba nyngkong kumno u la leit sha ki ri Europe
U la long u nongpang jong ka jingpang shini .
Kumjuh ruh ki pulit ki la batai ia ka jinglong jingman ha ki bad ki la kyrpad ia ki ban leit phai biang sha Ernakulam .
Balei ka sorkar US ka leh tyngeh ?
Da ka jingbym don nongialam marwei hato u Rahul u iarap biang sa shisien ia u Narendra Modi ?
Nalor ka Congress , ki dkhot na ka jingialang bah ki la don ruh ha ka Well .
Ia kane lah ban leh ha kiba bun ki rukom kiba rit .
HA KA POR THMA PYRTHEI BA AR , KI SHIP JAPON KI LA KHOT ÏA KA MALAYSIA .
Ngan sa ai jingkren ha Parliament lashai ka sngi halor kane ka jingjia , u la ong bad bynrap ba ki bor pahara kin ioh ia ka jingjop kaba kut ha ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
U Khadse , u Chandrashekhar Bavankule , u Vinod Tawde , u Prakash Mehta ki dei ki nongialam kiba la shah kyntait tiket .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa ruh la sdang ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep rit , ki nongdie dukan rit , bad ki nongkhaii rit . " " "
U la ong ba ka jinglong jingman mynta ka dawa ia ki maryada ban leh ia kajuh ka rukom bad u la kyntu ia baroh ban bud ia kajuh .
Ka liang jong ka Nigeria ka la kyrpad khamtam ia ka liang jong ka India ban iarap ha kine ki bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha uwei pa uwei u shipai ba shlur uba la ialeh thma na ka bynta ka ri India ha ka sngi rakhe Kargil Vijay Diwas .
Darling , nga la mih noh nangne ​​kum u briew uba laitluid lane ngin sa sdang ban lehkai shisha .
Ia ka dam Pharkka la shna ha ka wah Ganga kaba don shaphang shathie jong ka Bangal jong ka ri India .
La plie ia ka madan JNL ba la pynthymmai bad shna thymmai
Ka jingsngewthuh ka kiew da 193 point . Ka TCS ka pynheh ia ka jingthied biang ia ki share
Ia ka MSP jong u jowar la pynkiew da T.120 shi kwintal .
Mano ba lah ban leit sha U Blei ha kane ka tempi ba kynja mynsiem ?
Kam long kaba suk ban nang ban phah ia ka khubor ba la buh drum .
La pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel , kaban ktah ia u riew paidbah , u la ong .
Kiei ki jingpyrshang ba ka sorkar ka leh ha kaba iadei bad ka jingkem ia ki khynnah kiba trei bylla kiba la kylla long ka mat jong ka pyrthei ?
U riewshlur jong ka jingjop jong ka India ha ka ICC World Cup 2011 u Yuvraj Singh u la rung bad mih na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India hadien habud por .
" Ka daw ba thikna jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit " " ong u nongaiktien jong ki shipai India u colonel Aman Anand ha ka kyrwoh jong u .
Hadien ba u la long PM u Narendra Modi u la pynbna nyngkong ha ka iing dorbar thawain ba ka dei ka sorkar jong kiba duk .
Nalor ki Jingsahnam ba la iada da ka Jylla , ruh ki Jingsahnam kiba donkam ia ka ri ha kane ka jylla ki lah ban long kiba iadei .
Najma Akhtar , Jamia Vice Chancellor : Ka la don shibun ka jingjulor ki mar ki mata ha ka University , kumno yn siew kylliang ia kine baroh ?
Ngim dawa ei ei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ïa ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha ka por Corona la kyrshan da ki jingpynshlur kiba ïadei bad ka jingpynmih .
Yn pyni ruh ia ka phlim Telugu F2 hapoh kane ka kyrdan .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u don marwei ha iing ha ka por ba u pyniap ialade .
Em . Uta u briew u thikna ia ka jingkhot jong u . Hynrei la un ioh ne em ha kaba kut ia ka bainong jong u ha bneng ne em ka shong ha ka jingpynshisha jong u ba u long uba iaineh ha ka jingkhot jong u .
Ka jingmihkhmat ka mut ka jingleh ban mihkhmat ia kano kano ka kynhun bad ban kren da ka bor na ka bynta jong ki .
Ka PPN ka ioh bor na u khlur pdeng , kaba pynlong ia ka ban pynmih ia ka jingshai kaba khlain bha bad ka kylla long ka nebula kaba pynshai .
Nangta ka lynti ka phai shaphang mihngi bad ka bteng lyngba ki lyngkha rep kiba rben .
U Justice Shahrukh J Kathawalla u la pyniaid ia ka kamra bishar kaba la dap da ki briew haduh ka por 3 . 30 baje mynstep , ka jingsngap ia ki jingkynthoh bad ka jingpynmih hukum halor ki jingujor .
Ka Gulnash ka pyrkhat ba ki doktor Afghan ki dei ban pule ha India .
Ki la ia poi kha ha ka temple Sree Poornathrayesa ha Tripunithura .
U Nirav ryngkat bad ka kurim jongu ka Ami , u hynmen jong u u Neeshal bad u Mehul Choksi ki la mih noh na India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang shwa ba ka Punjab National Bank kan kynnoh ba ki la leh ia katei ka kam thok .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ruh ha katei ka jingiakynduh ha ka thain Chanjmulla ha Handwara kaba don ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Hooid ka long kumta ! la ong u Mangal .
Haba ka jingdawa pisa ne ram ka long kaba jur , ka sut ka kiew .
Ka la ïoh palat 35 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ki jaka pynkylla ki don ha ka kyrdan ba ia tyngkhuh haba ki jingbakla pud ba kongsan ki la iaid lait iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hynrei sngewsih ba ngam shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Ha u snem 1995 march 25 u la buh ia kane ka software ha ka www . c2 . com
Ha ka iew ka hat jong ka ri ka ksiar 24k ka shong ha ka dor Rs .
Mynta u snem palat 8 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ha ka eksamin kaba la pynlong ha u bnai February .
Kumno ka skulbah Dhaka kan shah thombor .
Kiei ki Jingshakri kiba Ka ai ?
Ki la iohi ruh ia ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
ka ailad ban iaid lyngba ka network
Pynpaw ia ki jingkhein jong phi bad ngi ha Twitter lane Facebook .
La pynkylla bunsien ia ka riti synshar .
Ki ain jong ka jingiada ia ki data bad ki ain ba kyrpang ia ki data
Khatduh eh u Somar na ka Syria Talk u la ong haba jubab ia ka jingthoh :
Ka long kaba stad namar ka long ka rukom pyrkhat shaphang ki rukom treikam kiba jylliew haduh katta katta kum ki jingstad pyniaid bad ka jinghikai .
Ka jingai ia ki block dewiong : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ka kompeni Jindal
Ka jingialehkai 1972 ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba la pynlong ha Germany , hadien ka jingialehkai 1936 ha Berlin kaba la long hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi .
Nga don ia ka code jong ka jingpynpoi .
U khynnah um shym la ong ei ei .
Ka kynhun ka la ïoh ïa ka kyrdan Mahavir , kawei ka Vir , lai tylli ki takma Sena bad saw tylli ki jingpynbna ha ki jingpynbna na ka bynta ka jingleh shlur .
La lap ia u briew uba la iap ha ïing sah jong u nongïalam ka Congress u Selja .
U Rahul u dei uwei na ki .
Ka Baibl ka ong : Dei ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah ia u briew .
U la kren bad ki lad pathai khubor .
Ko khun u briew to pynphai ia la ka khmat sha u Gog uba long u nongsynshar rangbah jong ka Meshek bad ka Tubal bad to iathuhlypa pyrshah ia u .
Ki phlim ha Karnataka ki long ki bym lah ban ianujor .
Ka phang jong ka sngi pynlong mynta u snem ka long ka jingshngain ha ki skul .
Lah ruh ban pynmih ia ki jingthung ba la pynkylla dur da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki gene lane ka jingpynkylla ia ki gene ban pynkylla ia ka jinglong jong u jingthung khlem da pynrung ia ki gene na kiwei pat ki jingthung .
Mynta u don ha Iraq .
La tih lai sien ia ka Megiddo bad mynta dang tih biang ia ka .
Ka Xiaomi ka kam ba ka la iohi palat 500 hajar ngut ki briew kiba leit jngoh ia ka Mi . com ha ka por ba ki die ia ka tamasa Mi Fan ha India .
Katba ka kynhun pulit ka la jop ban kem ia lai ngut ki briew , lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad noh .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , u Vijay Sethupathi , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Trisha Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
U la iohi ia phi bad kata ka riewkynthei , kaei ka kyrteng jong ka ?
Ka jingthmu ruh ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka Solar Park kaba 7 500 MW .
Ka Itsedin ka long ka kut kaba rim , bad ka cell jong nga ka dap da ki rat .
Hato nga kner ïa la ki kti ban ïarap ïa kiwei ha ka balang bad ha ka kam ïalap ? '
" Namar , shisha , u la long u bym hok ha ka jinglong jong u . Wat kylli ia Nga shaphang kaei kaei kaba phim don jingtip shaphang jong ka . Nga sneng ia phi ioh ba phin long kum u briew uba khlem jingtip . " " "
Bad ka ai lad ia ka um kaba rkhiang na shaphang mihngi .
Ha ka shisnem , u briew u lah ban nang palat 300 tylli ki kyntien thymmai ha ki ktien bapher bapher .
Hynrei ka don ka jingeh .
Ngi lah ban lait na kane ka jingpang ne em hynrei da ka jingiarap jong ka yoga lah ban tehlakam ia ka jingpang shini .
" " " La khot ia ka " " " " balanced " " " " haba ki jingioh khajna ba mynta ha ka shisnem ki iaryngkat bad ka jingpynlut khajna ba mynta . " " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba phylla , u ong .
Ki samla pule kiba la khlad na ka daw jong ka jingbam ki long u Shanthamurthy , u Aakansha Pallakki bad u Shreyas .
U ju shong ruh ha ki lynti iaid masi ha kata ka thain , ki jingshem kiba hadien kin iarap ia u ha ka jingialehkai motocross .
U ialam ia nga sha Rancho , Peit ia kane .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jinglehkai ba bun jait jong u ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ngim leit phai biang sha ka juk jong ki kot thep vote .
Hadien ba la kem ia u ha ka sngi thohdieng , ki pulit ki la ioh kurup na u ia ki jingdeng ksiar , ka Apple AirPod bad ka Apple watch kaba shongdor T.52 hajar tyngka .
Home > Pyrthei > Ka NASA ka la lap ia ki jingtwa jong u Vikram moon lander
Ka jingpynbiang um ka la sahkut ha kane ka por .
La lap ia U Blei Khublei shibun eh ia ka jingthoh Blei To Ngin Shem ia U .
Ki website jong kiba bun ki tnad ruh ki long tang ha ka ktien phareng .
U la ong ba ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka Portugal bad ka Goa .
Ngi tip ia ka jingdonkam jong ka hynrei ngim pat ju batai ia ka jinglong trai jong ka , da kaba shai .
U Govinda u la ong ba ki katto katne ki briew jong ka karkhana ki thmu pyrshah ia u .
Ka jingpynmih ka dang iaid shaphrang ha kane ka por .
" " " Ka Microsoft ka dei ka dkhot nongseng jong ka Open Networking Foundation kaba la sdang naduh ka 23 tarik u Risaw 2011 " " "
Ka Congress ka dang ïalehkai da ka kard Hindu ba jem na ka bynta ka elekshon elekshon ha Karnataka ban wan ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong Hindu ba tyngeh jong ka BJP .
U la paw ha ki katto katne ki case kiba kongsan .
Khlem pep , phin sa lah ban buh ia ki dur jong ki jingpynkhein ain ha u nombar WhatsApp jong ki sorkar pdeng bad kum ka jingsiew kylliang phin ioh ia ka khusnam ruh .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ia ki jingdawa jong ki , watla katta la iehnoh bein .
Ki pulit ki la hap ban pynpra ia ki nongiakhih ha kaba nyngkong da kaba pyndonkam da ki lathicharge bud sa da kaba siat ha suin .
Ka bos ka iaid lyngba ki jaka ba la shah rong um jong ka kad liengsuin Kochi
Bad ka kylla long kaba eh haduh katta katta ban lum ia ki sakhi .
Hynrei ka jingjia ba sngewsih ka dang shu sdang .
U kpa jong u Gaston u ai ia ki ia ka bai bam man u bnai .
Pynrung ia ki rukom pyniaid ba la shna kyrpang ban peit bad tehlakam ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu pynroi ia ka jinglong jingman .
Ki ri kiba don ha duriaw ki shem jingeh ban wanrah mar da ka lynti duriaw .
Ki jingpyrshang ban wad ia ka kim shym la lah ban jop .
Ka RSS ka lah ban tyrwa ia u Pranab Mukherjee kum u kyrtong PM ha u snem 2019 : Shiv Sena
Ha New Delhi , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India kam don jingthmu ban rung ha ka jingiakhun tiar ialeh ha ka suinbneng .
Hato phi la iohi ba U Jisu u kdew ia ki pop ha kaba iadei bad ka jingpang bad ba ka jingmap ia ki pop ka iadei bad ka jingioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met ?
Ka kaiphod ka la kdew ba ka jingbym don kam ha sor ka long 7 percent , hynrei ka la bynrap ba , ha ka ri baroh kawei , 47 percent na ki nongtrei ki wad kam .
Kane ka long lehse ka jingpynshisha kaba jrong tam kaba nga la leh ha kane ka jinghikai , bad kaba rit bha ruh .
Ka Estella ka pyni ia ka jingim jong ka spah bad ka kolshor kaba u Pip u ialeh .
U la ong ba ka Kashmir ka dei tang ma ka ka jylla kaba bun ki Muslim kaba la kyntait ia ka jingmut jong u Jinnah bad kaba la rung sha ka India .
Hynrei ka kynthei kam lah ban pynim .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiakhih jumla pyrshah ia ka BJP , u la kdup ia u PM Modi ha ka por ba iatai nia
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan sdang naduh ka 29 tarik Jymmang bad ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ha ka 1tarik February 2021.
" U PM Modi u la ong " " Haba ngi kren shaphang ka jingthaw ia ki jylla thymmai ngi kynmaw ia ka rukom ba u Atal Bihari Vajpayee Ji u la thaw ia ka Uttarakhand , Jharkhand bad Chhattisgarh ."
Hynrei kine ki skulbah kim don ki iing , ki nonghikai , ki nongsynshar , ki nongthoh , ki nongpynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Ka jingiakynduh ia ka jingeh Ban im khlem ki kmie ki kpa ka long kaba eh , hynrei kam dei baroh ka jingdum bad jingjot .
Hato phin vote ia nga ?
U Uthra uba dei u nongshna jain un iateh lok bad u nong Ayoor u K . S . U Ajith Kumar u nongpyniaid ia ka hotel ha Muscat .
U la bynrap ba ka jingthmu ka dei ban kynthup lang ïa ka jingma jong ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang . Dei ban don ka jingpeit bniah kaba bteng ban pynneh ia ki por ban pynmih ia ki dawai kiba donkam bad ki tiar iada .
Kito ki bym don kin ym don .
U Karan Johar bad u Jugal Hansraj ki dei ki paralok kolej .
Ki 6 tylli ki roket ki la hiar hajan ka kad liengsuin jong ka Kabul mynta ka sngi hadien ba u Jim Mattis myntri kam pohiing ka US u la her sha ka nongbah jong ka Afghanistan na ka bynta ban iakren , la ong uwei u heh sorkar .
Nga , ki arngut ki khun shynrang jong ngi bad u kpa jong nga uba la tymmen ngi la pynkyrpang ia ngi ha iing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la ai ia ka hukum ba shipor kaba ong ba lah ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jinglong trai jaka .
Ka iing dorbar jong ka thain Kingaroy ka long kaba kongsan namar ka jinglong ba itynnad jong ka .
Ka jinglum , jingpynrung , jingpynlang bad jingbishar bniah ia ki jingtip pisa na baroh ki bynta jong ka seng ki dei ki kam jong u nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep .
Ka hap ban don ka jingbei tyngka kaba kham bun na ka sorkar bad ki riew shimet .
Mano ba shimkhia ban eksamin ia ki ha ka liang ka koit ka khiah , ban pynbiang ia ki jingbam bad nangta , ha kawei ka por ban kit ia ki sha ki iing ki sem jong ki ha sor ne ha shnong ?
Ia mynta ym pat don dak ba ka sorkar kan kynran dien .
Ka mukotduma Sohrabbudin : Kyntait ka SC ia ka jingmudui pyrshah ia u Amit Shah
Ia ka jinglong jong ki ym shym la pynpaw da ka Akhara da kaba ong ba u Sanyasi um don kur bad ki kylla long ki Digambar hadien ka Sanyas Diksha .
Ki la iohi ba kita ki ar tylli ki jingmut ki iadei lang .
Lada phi lah , leh ia ka kam na iing , kiar na kaba tip shabar .
Man la ka por ba nga duh jingshlur , ka jingim jong nga ka la kylla long ka jingkit kaba khlem jingmut .
U Veerendra Kumar u la shah jied ban ioh ia katei ka khusnam na ka bynta ka kot thoh iaid kai jong u kaba la pawnam bha kaba la thoh ' Haimavatha Bhoovil . '
Ka kynhun shipai ka ju don ha ka nongbah , ka shnong , ka kut , ka iing syiem , ka lieng ne kiwei kiwei kiba kum kita .
Katkum ka jingpynbna jong ki PM , ngi hap ban ioh ia kane ka jingjop ha u snem 2022 , la ong u Sivan .
U khniang jingpang un pynkylla shibun kiei kiei .
" U la pynpaw ba " " Nga kwah ban leh ia kata ."
Ka Congress ha ki jingkular jong ka ha ka por thep vote ha ki lai tylli ki jylla ba don ha pdeng jong ki Hindi ka la ong ba kan pyllait noh ïa ki ram jong ki nongrep tang shu wan ha ka bor synshar .
Ka jingialang kaba kongsan jong ka Seng Thaw Ain ka Congress .
Nga la pynleit jingmut ha ka jingpule .
Ki shipai Pak ki la shimti ia ka sor Mymensingh hadien ka 23 tarik u Risaw .
katkum ka kaiphod jong ka Komiti wad bniah ia ki jingshisha jong ka Kerala .
Hynrei ka ain ka khang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Wat sangeh ban dih dawai khlem da kylli jingmut na u doktor
Ki khynnah rit kum ka Rebecca ki donkam ia ka jingieid bashisha .
Kong . Nandita Haksar , Advocate , ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka ri India .
Kiei ki jait ktien ba ki kren ha Korea ?
Hato ngi lah ban kam ba kum kawei na ki dkhot rap babha tam kaba ngi la iohsngew ha ki snem ?
kaba don ia ka jinglong jong ka nuksa jong u agent
Ngam pyrshah ia ki para Muslim jong nga kiba sah ha India da ki pateng bynriew bad kiba kohnguh ia ki ain jong ka India , dei ruh ban ailad ia ki ban im suk im saiñ , u la ong .
U model barim u kynnoh ia u Donald Trump ba u leh beijot ia ka kynthei
Kane ka la pynmih ia ka poitri kaba kham bha .
Na ka bynta kiba bun , ka jingpyntlot ia ka jingsngew shynrang ba la pynbor da ka imlang sahlang ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Bad kumta ka long kaba donburom mynta , Ko Trai Rangbah .
Arngut ki nongtrei u Rinku bad u Mahesh ki don hapoh katei ka karkhana ha ka kam .
Hynrei ki la shid jngai na ka camera .
Ka sorkar ka la kyntu ia ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingujor jong u .
Ki jaka nongkyndong ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka ET Auto, ka iathuh ba ka Kia, kan pyni ia lai haduh saw tylli ki model, ha ka Delhi Auto Expo 2018 .
Kumta ban pynsan pynrangbah ia u khynnah da kaba jop ka donkam ban don ia ka plan , kumba ong , na ka bynta ka kam .
Ka Tafhim ka iadei bad ki jingeh kiba ka pyrthei mynta ka iakynduh ha ka jinglong kyllum bad ka jaitbynriew Muslim khamtam .
Ngi dei ban pynlong ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi kaba khuid pura .
Hynrei ym don sorkar kaba la shim khia ban weng ia ka jingeh jong ki .
, Czech Kaba Shong Shabar Ri Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Hato Nga Dei ban Shong Shabar Ri ?
PYNBNA : LIVE : U PM Modi u la poi sha ka ïingsah jong u Nawaz Sharifs
Ka jingiadei jong kine bad ka thain , bad iwei ia iwei pat , ka don ka jingktah kaba kut .
U Modi u tyrwa ia ka tamasa ialehkai lum
Ka la heh la san ha East Los Angeles bad ka la leit skul ha North Hills .
Ki marpoh khyndew la kynnoh ba ki dei jong ki katto katne ki briew kiba riewspah bha na Delhi kum u nongtei , u nongkhaii gutka bad katto katne ki nongkhaii kiba sah ha ka nongbah jong ka ri .
Tang kumta ngi lah ban sumar ia u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka Congress ka la pynkut ia ka jingiakren na ka bynta kumba 50 haduh 60 tylli ki shuki dorbar thawain .
U pynlut por 6 haduh 10 snem bad ka kmie bad u kpa tymmen jong u ha Jakarta , Indonesia .
" U Modi u ai khublei ia baroh ki seng na ka bynta ka " " kawei ka sur " " halor ka Kashmir "
U Kashyap u la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong , shwa ban shah pynrem ha ka jingialehkai kaba ar .
Kumta ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ba ia kane yn bud ryntih .
U Birsa Munda u la iap ha phatok Ranchi ha ka 9 tarik u Iaiong 1900 .
Khatduh eh ka jylla Telangana ka la ioh 163 ngut ki ophisar IAS bad 112 ngut ki IPS bad 65 ngut ki IFS .
U Subhash Babu u la long dang shen bad u Gandhi bad ka jingleh donbor jong ka Congress namar kaba u Bhagat Singh um shym la lah ban pynjem.
" Da kaba sngewkmen ia ka jingjop jong ka Anupriya , ka kmie jong ka ka la ong " " Nga sngewkmen shibun ."
" Hynrei , ka la shngain ," " ka la ong ."
Ka bynta kaba ar jong ka novel , Ka Jingsniew kaba khraw tam , ka pyni ia ka jingiakynduh nyngkong jong u khynnah bad ka jingleh donbor bad ka jingsniew .
Ka jingpule jong ka juk mynta shaphang ki jingjia kiba khlem ïing khlem sem ka paw bha ha kane ka jinglong histori .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka mat ?
Bad ka don shibun kiei kiei !
Kumta , sdang na ka Vastu Shastra la ka jong ka rukom tynrai ki long ki dak jong ka jaka sah bad ka jingtei . bad nangta ki don shibun ki jingktah nabar ri kiba la jia .
" " " Kane ka dei ka sienjam ba nyngkong eh kaba don histori ban tei ia ka polisi ri dohkha ba thymmai hapoh ka ri katba ngi dang mih noh na ka Union European , " " la ong u Gove .
Baroh lai ngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
" Ka India ka khmih lynti ia ka " " jingkhih " " halor ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka pynmih nuclear jong ka France ha Jaitapur ha Maharashtra bad kumjuh ruh ia ka jingiateh ban shna ia ki liengsuin iapom Rafale , kine baroh ar ki dang sahteng la slem bha . "
Ki Muslim ki khot ia kane ka jaka kum ka Jaka Bakhuid katba ki Jiw ki khot ia ka kum ka Lum Tempi .
Kaei kaba pyni ba kiwei pat ki jaitbynriew lait na ki briew ba kyrpang jong U Blei , ki Israel , ki lah ban leit sha U ?
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki nongiashim bynta ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka iaid kumba phi la thmu ban iaid . < s > Ka jingpeit bniah ia ki jaka ba kongsan jong ka jingpyniaid ka long kaba sngewhun .
U la thiah ha ka jaka ba ka kam ka la ialam ia u .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Germany ban ïakhun ïa ka rnong
Ka Mumbai , Pune bad Nagpur ki dei ki lai tylli ki madan ha ka jylla kiba la buh ban pynlong ïa ki jingïalehkai IPl .
Ive pynkyrpang ia lade ha ka ophis jong nga .
Hynrei ka la long kaba bha baroh ?
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Gia Lai .
U khynnah klas phra u kynnoh ia u nonghikai skul Patna ba u leh beijot , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta , kumba ka slide ka pyni ia ka jingpeit bniah ia kaei kaba ngin sa ia kren ha kane ka module kyrpang .
Ia ka kynhun kaba hynriew ym pat lah ban pynbeit ha kaba ki nongmihkhmat na Pune , Bangalore bad Chennai kin iakhun ban ioh ia katei ka jaka .
Ka jingpeit bniah ia ki dur CCTV jong ki khyndiat sngi ba la dep da ki pulit ka la pynpaw ruh ba u nongpyniap briew u la pynlong ia ka jingwad bniah ia katei ka jaka .
Hynrei ha ka 31 tarik u Jylliew 2008 ki la iathuh ba ki donkam por shuh shuh na ka bynta ka jingiakren .
Ka dor khajna ha India ka long kawei na ki khajna kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India bad ka China ki la kyntait ia kano kano ka bynta jong kiwei pat ki seng ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh pud jong ki .
Ki lehnoh Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Ia kine ki sienjam dei ban pyntreikam na ka liang ka ioh ka kot .
" Rah ia la ka kti lada phi la ju kylli ia ka jingkylli " " Phi kwah ban long aiu ynda phi la san ? " " "
Ka jingbam kum ka umsohjew kaba la pynmih da ki khniang sha ki sla jong ki jingthung .
Te nga leit ban pynkylla ia ka jingtreikam jong ka jinglut jong nga ban pyndap ia ka term ha kaba kut .
Ka seng jong ki briew ne ka met jong ki briew shimet .
Ka Tata Nano ka ai kham bun ka jaka bad kham bun ki jingdonkam na ka bynta ka dor jong ka , haba ianujor bad ka Alto 800 .
U Bah Anand Sharma u nongialam ka Congress u la ong ba ka Liang Pyrshah kam don jingthmu ban pynduh ia ka burom jong ka kam PMs .
Bad u trei ha ki phlim kiba u sngew ba kin pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u .
U Anandamohan u la long u nongkyrshan jong ka Brahmo Dharma naduh ka jingim samla pule jong u .
Pynkhreh ka Haryana T. 100 klur na ka bynta ka thliew SYL
" " " Ha kata ka sngi ngi la iohi kumno la leh ia ka jingbymhok ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Disha ."
Hynrei ym shym la don shuh ka jingleit phai sha la iing .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Marketing Science .
Hynrei ka Scindia kam shym la lah ban pyrshah ia ka jingjop jong ka BJP ha kane ka kynti .
“Nga ai khublei ia u Modi ji na ka bynta kane”, la ong u Shah.
La ngeit ruh ba u dei uba iajan bha bad u president ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Da ka jingwan jong ka jingsynshar phareng ha India kine ki jingiadei ki la kut noh bad ka India ka la jan shah pyniakhlad noh na kiwei pat ki ri Asia .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jinglong jong u bad ka rukom pyniaid ia ka kynhun jong u .
Yn shim ia ka nuksa bad ka iingbishar kan hap ban rai la ka mukotduma ka long kaba iadei ne kaba pher .
Pynjot ki kynthei ia ka dukan kyiad ha Kendrapada
Ka CSK ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban ialehkai nyngkong .
Hynrei kata ka jingthoh ka la bthah , hooid ka la kyntu ia ki Khristan shimet ban niewkor ia ka jingshongkha , ban niew ia ka kum kaba kordor .
AYUSH La plie ia ka jingialang kaba ar sngi halor ka dawai Unani na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah ha New Delhi Ka dawai Unani kaba lah ban ai lad ia ki jingeh bapher bapher jong ka koit ka khiah jong ka jaitbynriew mynta : Dr .
U Dawkins u la thoh shibun shaphang ka jinglong jong ki mrad bad ki mat jong ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Ïathuh u Trump ïa ka NASA ban pynphai biang ïa ki nongleit bneng jong ka America sha u bnai
Ka don kaei kaei kaba ngi dei ban tip .
Ka jingshaniah ka mut kaba dei hok ban shaniah ne ban shaniah ha .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit ka la poi sha ka 40 . 33 degree ha ka sor Jadcherla .
Hynrei ka Kashari ka la buh ia ka rai jong ka na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Bun ki sngew ba ka pyni shisha haduh katno ka jingdon jong ka sorkar thymmai kan wanrah ia ka jingpher kaba rit .
La iathuh ba ki don ruh ha kiwei pat ki ri Middle East .
Kum ki riew shemphang , kum ki nongseng kam seng jam bad kum ki technocrat phi la bud laitluid ia la ka kam bad noh synniang sha ka jingkiew bad jingroi jong kane ka ri .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynmih ia ka circular ban maham ia ki pulit bad ki heh sorkar ban nym pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka bhah jong ka India ha ka jingbun ki nongpang ba thymmai ha ka pyrthei ka la hiar bha na ka 31 percent ha u bnai Naiwieng 2020 sha ka 4 percent ha u bnai Naiwieng 2020 .
Nurul Haque : Haduh mynta nga la leit sha ki jingkhot jong ki jaka treikam jong ka UK , Sweden bad Germany .
Hynrei kane kam shym la long na ka bynta jong u .
La kynnoh ba u Karnan u la pynmih ia kitei ki video , hadien kata katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la thoh sha u nongbishar rangbah jong ka ri India pyrshah ia u .
Arngut na ki samla kynthei ki la ong ba ha kaba sdang ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong ki kim shym la mynjur .
Khatduh eh ngin sa peit ia ka kam shna tiar rit kaba mynta , ha kaba ngin thaw ia ki tiar ba la pyniasoh lang ba la shna na kine ki tiar na ki semiconductor .
Ki nanobot jong ngi ki la trei palat por ha kata ka jingialehkai , hynrei phi la ong hok shaphang ka Tina .
Ka jingïashim bynta kaba ïaryngkat , kaba bun jait bad kaba kynthup lang ïa ki kynthei ha ki jaka jong ka bor bad ka jingshim rai kynthup ïa ka jinglong nongïalam ha ka saiñ hima sima .
Ngi thikna ba ngin sa ioh ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Kaba nyngkong ka long ban pdiang ba kiwei pat ki briew ki don ka jingmyntoi .
Tang hadien lai taiew ba nga la poi ha London , uwei u hynmen u la wan sha ïing jong nga ban pan jingbit na u kpa jong nga ban ïalam ïa nga sha ka Ïing Hima kaba don hajan .
Namarkata ngi donkam ban dem khrup , kumta ban ong , ban rah jem ia uba tlot , bad ban rah biang ia u .
Ki la ioh khun hi , katto katne na ki .
Ki khniang ki ju iaid kai da kaba iaid ne her .
" Hapoh ka jingialam jong u ka ri ka la sakhi ia ka jingsynshar kaba bha . " " "
Khlad bun ngut ki nong Europe ha ka jinghap liengsuiñ jong ka Cuba.
La Pynpaw Ha Ka Burom Jong Ka KTM Super Duke 1290 R Baroh
Nga la kyndit , nga la khih bad nga la sngur .
Kitei ki bar jylla kim pat shah kem haduh mynta bad mynta ki sah ha ki jaka bapher bapher kiba la mynjur da ka Delhi High Court .
Ka cross slip ka mut ka jingpynkylla jaka kaba iaid lait ia kum kine ki jait tnat .
Kumno lada u paralok jong nga u tip shaphang ka nongiasaid ain kynthei .
La pyllait im ia lai ngut ki khynnah hynrei uwei na ki u la khlad noh hadien ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Sameera Reddy ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei , ka ong ba ka la duwai na ka bynta ka khunlung kynthei .
Hooid , wat la ki nongphaidien ki lah ban ong aiu pyrshah , ka jingthmu bashisha jong ki nongwan rung tuh ka long ban tuh bad ban pyniap bad ban pynjot . To husiar na kum kine ki nongwei !
U don ha ka jingma kaba khraw . U la lyngkhuid khlem ma nga .
Ka dei ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingbymlah .
Ngi la pynbeit la jan baroh .
Hadien hynriew snem , kane ka tnad ka dang ong kumjuh .
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ka kitab Baibl jong ka Ruth . Kum ka Ruth , ngi donkam ban don ka jingmut kaba bha .
Ngi ioh bun ki call man ka sngi .
Na ka jait khla , u Megasthenes u peit bniah ia u langur uba don ka tdong kaba jrong bad ka khmat kaba lieh bad ha ka pyrthei sim , u iohi ia ki parot kiba kren .
Haba poi sha ka tynrai jong ka jingeh jong ki , u Elijah u la kylli ia ki briew : Haduh katno phin iai lyngngoh halor ar tylli ki jingmut bapher ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynduh jubor ia ka .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Maj Gen Asif Ghafoor u la ong ba ia kane ka kynhun tohkit ba iatreilang la thaw da ka Supreme Court kaba la leh hok ia ka kam jong ka .
La shna ia ki dur bad ki model jong ka jingtrei ba la tyrwa , wat la ym shym la tei satia ia ka .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ia ka jingujor jong uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha u bnai Naiwieng 2012 da kaba kynnoh ba u dang rit ha ka por ba u leh ia katei ka kam .
" Ki rangbah ki pule ia ki shithi na ka tnad treikam bad ki pyndonkam ia ki jingbthah kiba iarap ban pynneh ia " " ka jinglong kawei ha ka jingngeit . " " "
U Trai u la ong ia u : To ieng , leit sha ka lynti kaba la khot ka lynti kaba beit , bad wad ha iing u Judas ia u briew uba kyrteng u Saul uba na Tarsos .
Ka kynhun ki sim rong saw kiba ieng ha ka jaka shong ha khmat u dieng .
Kumba 100 ngut ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ka lad kaba khatduh U Harvey u don lut ia kiei kiei baroh kiba u donkam hynrei un ym sangeh hangta .
" " " Ha kine ki saw snem ba la dep ka Foreign Direct Investment ba la ioh ha ka ri ka la jan iaryngkat bad kaba la ioh ha ki hynriew snem shwa u snem 2014 . " " "
Los Angeles , Feb 12 : U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood u Tom Hanks u la pynpaw ba ma u bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la ïoh ïa u novel coronavirus .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingshem jong ka Tata Nexon EV 3D
Ka jait mrad kaba thymmai jong u blang Africa .
ka bor iaid kaba bun ka don ha ka jyngkhang .
U dei u aktor uba tbit bha .
U Shashi Tharoor u dei u MP ka Congress na Thiruvananthapuram .
Nga la rung shapoh ka lynti katba lah khlem jingsawa bad nga la peit kylleng ka kut jong ka jingkhang .
Ki jingkynnoh ba ki la pynpaw pyrshah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ki long ki bym don nongrim .
Ka Sweden ka don kumba 1000 tylli ki masi , ha u snem 2008 .
Kata ka long ka jingmut kaba kongsan . '
U Jagat Prakash Nadda u la shah jied khlem da ialeh pyrshah kum u president ka ri jong ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi Nyngkong , ha kaba u la shimti ia ka shuki na u Amit Shah .
Ka dei ka jingkhaii beain kaba saw ha ka pyrthei baroh kawei hadien ka jingdih droks , ka jingkhaii tuh ia ki briew bad ka jingshna thok .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma CBI khlem artatien ka long ka jingpynphaidien ia ka sorkar .
Kaei kaba la don mynshuwa , ka la wan biang .
Nga donkam ia phi ban peit ia ka jingdon jingem .
U la shim ia ka booth kaba don hajan ka jingkhang khnang ba un iohi ia baroh kiba wan shaneng .
Hynrei wat hapdeng ki jingshah rem , u coach Stephen Fleming u la kyntait ban pynkylla khongpong ïa ka jingïalehkai .
Ia ka ain iada paidbah ha Jammu and Kashmir la pyntreikam nyngkong eh ha ka por ba u kpa jong u Farooq u Sheikh Abdullah u dang long myntri rangbah ka jylla .
Ki don bun ki jaka shet jingbam ba la iohi ha ka nongbah .
Kane ka jingkylla ka la wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingpyniasoh lang ia ki jingstad Pyrthei .
" " " Katkum ka jingong u Rubaie ia kane ka jingtei la pyndonkam mynta da ki katto katne ki longiing . " " "
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri tnad rel bad dewiong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ‘ ' Nga la sngew khuslai hadien ba nga la pule ia ka jingkren jong ka kmie jong u Rohith Vemula .
Yn ai ruh ia ki khusnam jong ka ri sha ki nongshim bynta kiba kongsan kum ki riew pawkhmat jong ka ri , ki CSO bad ki kynhun pathai khubor na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki sha ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Lym kumta ia ki soh , da kaba weng noh ia ka rong symbai ba shabar , lah ban bam thymmai ne shet .
Ka bench ka kwah ban tip na ka CBI lada ka lah ne em ban ailad ban rejister FIR khlem da sngap ia ki briew kiba hap ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Haba phai sha ka jingkhein jingdiah , u la ong ha u Pandit Nehru ba ki polisi jong u kin ym treikam ha ka liang ka ri .
U Sili uba la hap khlem tip ei ei hapoh ka jaka sumar bniat la pynkit sha kawei ka jaka sumar shimet ha Omassery hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ka la ong ba ka Isha ka la trei shitom bha ha Kenya , South Africa , Uganda bad Tanzania .
Ka politik vote kam dei kaba dei .
U dei u nongtied ba phra jong ka Pakistan ban poi sha kane ka kyrdan .
U Lat ka Istanbuls u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka nongbah kaba heh tam ka Turkey .
Ka nongshet dawai ka dei ban don ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka koit ka khiah kaba donkam ban pyntip ia ki nongthied jong ka shaphang ka jingpyndonkam , ki jingma , ki jingiadei , bad ki jingktah kiba mih na kano kano ka dawai kaba u ai .
Wat lada ha kaba sdang ki long kiba la buh kyrpang bad ki nongwei , ka jinglong pdiang sngewbha ba la kha na ki ka wan lyngba .
Ha katei ka jaka la donlang u Deputy Commissioner u MN Dahal bad u District Development Commissioner u Vikram Dev Sarma bad u Additional Deputy Commissioner ka tnad ka Koit ka Khiah u Bah EL Faihraem bad kiwei kiwei ki heh sorkar ha katei ka jaka.
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka mynsiem kaba wad ia la ka lynti sha ka jingiasoh bad ka Jinglong Blei .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban don arngut ki khynnah skul .
Ki snem pule jong nga ha ki skul rit naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 ki la iadei bad ka por jong ka thma bah ba ar . Ka jingmane ia u syiem , ka bynta kaba kongsan jong ka Shinto , la pynksan ha ka jingpule skul jong ngi .
Ka por ïalehkai Commonwealth 2018 : Ka por ïalehkai jong ka Indias Day 1 , ki jingïalehkai ha CWG .
Ka long kaba donkam ban iaid shakhmat .
U Bittu u la ong ba yn mang pisa T.10 lak sha kawei pa kawei ka skul na ka bynta ban pynroi ia ki klas ba stad .
Balei kane ka jingeh ka la mih ?
Nga kwah ba phin ia kren bad u !
Hynrei katno ngi lah ban leh ia kane ?
Ka tarik ba u Abram u la iaid lyngba ia ka wah Luphratis ka long kaba kongsan ha ka jingkhein por jong ka Baibl .
Bad kane ka jingjied synshar paidbah ka la long ka jingmih kaba tynrai na ki snem jong ki jingshah pynjah burom , jingshah lehbein , jingshah niewbein jong ki Israel ia uno uno u briew uba kam nongialam , bad hooid ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei bad ka jingpyntieng ia ka ri .
Ka Nooyi ka don arngut ki khun kynthei bad ka sah ha Greenwich , Connecticut .
Baroh ki don 62 tylli ki kynhun trai ri trai muluk ba la ithuh bad 68 tylli ki ktien ba la pynrung kyrteng ha ka ri Mexico .
Ka la pynpaw ia ka jingkiew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka um kaba palat la pyllait ruh na ka dam Larji kaba don sharum jong ka Pandoh .
Ki don lai tylli ki jingjia kiba lah ban jia hangne ​​.
Ka la long biang kum ka jingdon jong u Jagmohan bad u George Fernandes ha kajuh ka jaka treikam.
U Kohli bad ka India mynta ki la buh ïa ka jingthmu jong ki ban jop ïa ka England bad ka Australia , ka India kan sa ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïalehkai Test kiba heh ha kaba kut jong une u snem .
" " " Nga donkam ia phi ban iarap ia nga ban wad ia ka jaka ba u alchemist u shong." " "
Ha kino ki rukom ba kyrpang ki Khristan kiba la aiti lut ki lah ban pyni ia lade ba ki long kiba sngewnguh ?
Ka jingtrei ban tei ia ki iing sah ha ki 10 tylli ki skul rit Ka jingseng ia ki skul thymmai kiba don ha ki skul Chittagong Hill Tracts bad kiwei kiwei ki jaka ba dang sahdien ka la jan dep .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka ri man la u snem
San ngut na ka longiing ki shah ktah ha ka jingbam
ban swap ia ka jingbym ia ryngkat , namar ngi ia phiah da ka .
Ka hukum kaba kan treikam haduh ka 28 tarik u Naitung .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba shisha .
U la ngop ha ka jingpynshoi bad u la leh thok ha ki bank . La beh noh ia u na ka balang Khristan bad la set ia u ha phatok jong ka sorkar pdeng jong ka Atlanta .
U Shahid Kapoor u la paw ha katei ka show mynshwa bad u la jop ruh ia ka hamper .
F . U Chamberlain bad uwei u nongshna kali ki la pynpoi ia ka sha ka iing lieh .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia katei ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Ngam don jingkynthoh ei ei halor kane .
Katkum ka jingong jong ka ophis Andhra . com , ka phlim ka la lum pisa T.112 . 5 klur haduh mynta .
U heh jong ka BMTC u la pynpaw ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan kan nang kiew ha kine ki sngi ban wan .
U Amitabh Bachchan bad u Kartik Aaryan
" U Stirner u pynkut : " " Naduh mynta , ka jingtip ka la dei ban im " " . "
Naduh ka sngi ba la sdang ban ring dur, ka phlim Sivakasi jong u Vijay ka la sdang ban shai bha.
Ngi kwah ban ong ba ngi don bad ki paidbah tang .
Mynta ka jingkiew dor jong ki marbam ka dei namar ka jingkiew dor jong kiwei pat ki mar kum ki jhur bad ka dud .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh jong ka ri , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha .
Ym don jingpyrshang kaba jur ha kata ka liang .
Kumba ka Sushma ji ka la ong , nga la mih ha khmat jong phi kum u nongpyniaid kum u MP jong ka Kashi nalor ba nga long u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Ka Mombasa ka don ia ki nongshong shnong kiba na kylleng ki jaka , ha kaba ki jaitbynriew Swahili bad ki jaitbynriew Mijikenda ki kham bun .
Nga ngeit ba ka iingbishar kan pyllait ia nga na ki jingshah kynnoh baroh , ka la ong .
Kata kam shym la jia .
Ka la leh kumta haba jubab ïa ki jingkylli jong ki katto katne ki MLA jong ka RJD kiba kwah ïa u Tejashwi kum u CM.
Ka bus ka kit 27 ngut ki samla pule .
Phi tip , nga la peit ia ka thup baroh kawei jong ki nongkren TED mynta u snem .
8 Ka mashin die tiket lyngba ka kor :
Ngi la leh shibun ki jingiatreilang .
Nga la check ia ka hok jong nga .
Peit ia ka video bad ka tweet . . .
Ka Testament Bathymmai kaba kynthup ia ka jingiathuhkhana shaphang u jisu Khrist bad ki jinghikai jong u ka don 27 tylli ki kitab .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki heh ophisar jong ka district kiba kynthup ia u bah Sanjiv Kalra u DIG ka police range ka Faridkot bad u bah Hussan Lal u Deputy Commissioner .
Step kaba 4 : Pynmeh ia ka jinglong .
U aktor Varun Dhawan u ong ba u don bad ka Natasha Dalal namar ba ka don la ka jong ka jinglong shimet , bad u kwah ban long u nongkyrshan ia ki jingangnud jong ka .
Nangta ki la kamai 41 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
KA JINGPYNMIH DOHKHA : Ka jingpynmih dohkha ka la kiew na ka 150 lak ton hapoh u snem 2015 sha ka 209 ton . 59 ton ha u snem 2016
" " " U Harsh Vardhan u la ai ka burom kaba riewspah ia u Dr. B. C. Roy , ha kaba ka ri ka rakhe ia ka 1 tarik u Jylliew kum ka sngi jong ki doktor ha ka ri baroh kawei . " " "
Ki file nuksa jong ka AAF , ba la shna da ki jingpyntreikam jong ka AAF kiba treikam .
Bun ki briew ki kynmaw ia u Anagarika Dharmapala namar ka jingshitrhem niam jong u .
Kaei ka jait jinglehkai kaba phi kwah ?
Ka pynksan ia ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang ma ka na ka bynta u khun bynriew baroh bad ka pyni kumno ka sorkar jong u ka long ka atiar ban pynkyntang ia ka kyrteng jong u bad ban pynshisha ia ka jinglong syiem jong u .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar jur ha kylleng ka Jammu bad Kashmir ha kaba ka Leh ka don ha khlieh duh ha kaba ka jingshit ka long Minus 14 degree Celsius .
Katkum ka kaiphod , kiei kiei kiba pynshlur ia ka jingpyniaid kaba koit ba khiah ha kylleng ki bynta ki kynthup ia ka jingshaniah kaba skhem jong ki nongbei tyngka bad ka jingkiew jong ka pisa hapoh ka ri ha ki iew jong ki mar .
Ka jinglah ban ieit ia kiwei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mumtaj , u Goundamani bad u Senthil ha ki bynta ba kongsan bad la pyni ruh ia ki jingrwai ba la shna da ka Deva .
Nga la iohi ia ka bor babha kaba ki briew ki nangroi lada ma nga bad u Trivikram ngi iawan lang.
Ka tnad khajna kan sdang ban hikai ia ki nongsiew khajna naduh kane ka taiew lyngba ki lad pathai khubor halor ki lad ki lynti ban pyniadei ia ka PAN bad u Aadhaar , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingpule ia ki seng ka kynthup ia ka jingpyrkhat ban pynbha ia ka jinglong jong ka seng .
Ki bus ki don baroh shisngi bad miet .
Ka smartphone ha ka dur ba la ai ryngkat bad ka tweet ka kham duna ban ïa ka Galaxy Galaxy S8 lane S8 Plus .
Ki briew shimet ki lah ban pynkylla ia ka PPF jong ki na ka post lane na kawei pat ka bank sha ka HDFC Bank .
U la long u Nongiarap Nongthoh jong ka ha ka snem 1951 .
Hadien ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid la pynkylla ia ka ri India sha ka jaka jong ka Mahadei .
U Trump u kyntait ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
U Chaturvedi u sngewtynnad ban ialehkai shakhmat , table tennis bad ban leh ia ki kam dro dur bad dro dur .
Nga la ju sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Hynrei phi la iathuh ia nga tang kaba pyrshah ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong .
Ka iarap ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka snam bad ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang stroke bad jingpang klongsnam .
Ka la ai bor ia phi ban noh synniang sha ka imlang sahlang . ban ktah bad pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
“Kin sa wan sha ka dorbar ... kam don jingeh,” u la ong.”
Katkum ka jingong jong u , ki paidbah ki la ai jinghikai shipor ia ka BJP .
Ki runar kiba la bat bad ki mar kiba shongdor haduh 25 lak tyngka
Ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha ki shnong dalit ha Uttar Pradesh ka dei ka jingpyrshang kaba tyngeh ban tei biang ia ka jingkyrshan ia ka Congress ha kane ka jylla .
Ki kynthei ki kitkhlieh ia ka jingtei ia ka bniat kaba shim por kumba shi taiew ban pyndep .
Ia ka Bathinda Lok Sabha konstitwensi la mihkhmat da u Harsimrat Kaur Badal .
" " " Ka Article 370 ka la don ha ka agenda jong ngi bad ka BJP kan sa shim ia ka rai halor jong ka ynda ka la wan ha ka bor da ka bor ba pura da lade " " la ong u Gadkari .
Ka jingleh ka la buh ia ka sur jong ka jingkren jong u , kaba long ha ka jinglong jong ka jingai jingmut ban pyniasuk ia u president ba thymmai .
Bad napdeng jong ki ki don ki bym nang thoh nang tar ki bym tip ia ka Kitab hynrei ki jingkwah brai kiba lehnohei . bad ki leh tang ka jingkhein .
Ka SBI ka Gold bad ka Platinum debit card ka don ka jingthew ban sei pisa na ka ATM man ka sngi kaba long T.50,000 bad T.1 lak tyngka .
U Sri Pejavar Maths uba don burom tam u Sri Vishwesh Tirth Swami Ji , .
Ki kynhun shipai ki shah pynkynriah noh .
16 tylli ki BLHC kiba hap hapoh ka Virudhunagar Mega Handloom Cluster
Ka Hotel Taj ha Mumbai .
" " " Ka dei baroh shaphang ka jingsdang kaba jop bad ban ioh ia ka jingshaniah jong ka kynhun kaba iaid ." " "
Ka jingkoit jingkhiah ka iapher katkum ka kyrdan bad ka jait jingpang cancer .
Ngam shym la long myntri kam poh iing ha kata ka por .
Bad pynthikna ba lada phi don ki khun buh ia ki ha ki .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1950 , ka longiing jong ngi ka la don hapdeng ki 850 ngut ki nongwan na ri Bilat kiba la wan sha ka Jingïaseng Pyrthei jong ka Theocracy’s Increase International Assembly ha ka Yankee Stadium jong ka nongbah New York .
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba la kumno kumno uwei u nong Texas uba kyrteng u Henry Warnell u la jop ban lait im na ka thma .
Ka jingroi jingpar ha ka thain ha ka rep ka riang ka long kawei na ki kamram ba donkam jong ki heh sorkar jong u .
Nga ngeit skhem ba u Gandhi bad u Godse kim lah ban iaid ryngkat .
Ka jingpynbor kaba ar kaba khraw ka dei jong u Imran Khan uba peit ia ka jingialehkai na ka kamra pynkup jain jong ngi .
Don kiba ong ha ka chatroom jong ngi ba la kyrpad ia ki ban leh ia ka PCR test bad ban shong kyrpang 7 sngi ynda ki la poi ha Chongqing na ka bynta ka kam .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh .
Ki jingburom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi Punya Tithi jong u .
Ki jingshah pyniap jong ki Nithari : U Koli u ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma kaba phra
U Murtagh u la long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka ri Ireland ban ïoh khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test ha ka jingïalehkai kaba phylla ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha Lords .
Ka jingtyrwa bathymmai na Pakistan : Ka jingïoh Consular na ka bynta u Kulbhushan Jadhav mynta ka sngi
Yn pynbeit ia ka jaka charge mobile khlem jingsiew ha ki ophis jong ki bynta , ki jaka ai jingiarap bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ki pulit jong ka UT ki la kem ia arngut ki nongtuh
Ka kyrdan : Ki kot khubor Telugu ba man u bnai .
Ka Jingthmu U Blei La pynsangeh , Ym La pynkylla .
Ka phlim kaba la ak da ka Sridevi, ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Akshaye Khanna ka phlim ka long kaba don jingkyrmen.
KYLLI IALADE ‘ Kumno ngan pyni ia ka jingshaniah ha u briew uba la pynduh jingkyrmen ia nga ? '
Ka Pakistan ka la don ka jingduna kaba jur bha naduh ba sdang u bnai Risaw 2019.
Kawei ka pla kaba suba ka la bthei hajan ka jaka ieng rel ha New Jersey hadien ba u robot jong ki kynhun pynbthei bom u la ot ia u wire .
Hadien ba u la leh kumta u la sngew suk ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , bad u la leit phai noh sha la iing da ka dohnud kaba kham jem .
la ak ïa ka Priyanka Chopra , u Ranbir Kapoor bad ka Ileana D’ Cruz ha ki bynta ba kongsan bad ka la long ka nongpynïaid jong u Anurag Basu .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la ong ba u Yasin Malik bad u Syed Ali Shah Geelani ki la lum pisa na ki nongkhaii ha ka Valley .
Ha kawei pa kawei ka kynhun ki don saw ngut .
La seng ia ka ha ka snem 1961 .
Hynrei ym shym la don wat tang u fan ruh hangta .
U la dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh beijot .
Ka long kaba ju siew .
Ka long shisha kaba phylla lada ngi pyrkhat ia ka .
" Haba kren ha kane ka sngi , ka Safeena Husain , ka nongseng jong ka Educate Girls ka la ong : " " Ka dei ka khyllipmat kaba don burom kaba khraw ia ka Educate Girls ban ioh ia ka Katrina Kaif bad ngi kum ka Nongmihkhmat ."
Ka surok baroh kawei ka donkam ban maramot .
Ka Whitefield ka mad ia ka jingduna um khamtam ha ki bnai lyiur namar ba ka thain baroh kawei ka shaniah la jan baroh kawei ha ka um hapoh khyndew .
U Dr Surinder Deshwal uba dei u Registrar jong ka Kurukshetra University u la long u nongpyniaid ia kane ka seminar .
U la bynrap ba um kwah ba kum kine kiei kiei kin poi ha ka khlieh jong u .
" Ia kane ka jingpang khlam la ialeh pyrshah lang da ngi baroh " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u . "
Kiwei pat ki la rem ha ka elekshon .
" U President Obama ruh u la jubab ia kane ka jingjia ha ka jingpynbna : " " Kane ka dei ka khubor kaba bha , tang ha ka por jong ki shuti " " ".
Ngi kren shaphang aiu haba ngi kren shaphang ki khlur phlim ?
U Uddhav Thackeray, da ki kyntien kiba shyrkhei bha, u la pynrem jur ïa u Amit Shah bad ïa u Fadnavis.
Ka jingsngewsih jong nga ka long tang ba ngam don ka Liang Pyrshah kaba bha , u la ong .
U nongiasaid ain u dei u nongiasaid ain uba la shah hikai ban pynkhreh ia ki mukotduma bad ban ai jingmut halor ki sobjek ain bad u lah ban mihkhmat ia ki briew ha ki iingbishar kiba kham poh .
U la jied ia ka kyntien ba kongsan kaba la pyndonkam mynta da u bookmark . Sngewbha jied ia kawei pat .
Lane ki jingeh ban pynbeit da ki jingkular thylli jong ki president ha ka por elekshon ki wan bad leit noh .
U Karun Nair , u rangïalehkai ka Karnataka Ranji Trophy ruh u la ïalehkai ha kane ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw , na ka bynta ka Vultures .
U la ioh ia ka Padma Shri ha u snem 2000 .
Kine ki kompeni pyntip telephone jong ka Somalia ki ai ruh ïa ki jingshakri ha man la ka nongbah bad ka shnong ha Somalia .
Kane ka buit pyniaid ia ka jingroi kan lah ban ioh ia ka jingiadei hapdeng ki lai tylli ki Es : ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jinglong marryngkat .
" " "U la teh ia ka lynti bow, khynnah, ym ban shna ia ka bra." " "
Tangba ka donkam ban don ka jinglah ban pdiang bad pyndonkam ia kum kita .
Hooid , da u ngi don ka jingim bad ngi iaid bad ngi don .
Ki pulit ki la register case halor ka jingkren jong u khun jong ka nongshah pyniap .
Ka Jingieit ïa U Blei Ka Pyniatylli ïa Ngi Kumno ngi lah ban pyndonkam da ki ktien kiba tei ban pynskhem ïa ka jingïatylli jong ngi ?
Ia kane ka dur la pyndonkam ruh da ki lad pathai khubor pyrthei shibun .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar kaba kham mynshuwa kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar S . I . U Bobde, u N. V . U Ramana, u D. Y .
Lada ka BCCI ka ai da ka jingthoh sha u myntri kam poh iing bad kyrpad ban tohkit ia baroh ki jingialehkai , ka sorkar ka lah ban tohkit ia baroh ki jingialehkai .
" Haba ianujor bad ka Pakistan kam ju ialehkai bha ia ki jingialehkai Test ba man ka por." " "
Mynjur ka kynhun myntri ban thung ia ka bor bishar bad ban thaw ia ka Appeal Tribunal katkum ka ain khang ia ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ka Benami , 1988 .
Ka jingialang ka la kut ha ka sngi U Blei .
9 Ha ka Hukum ba la ai ha ki Israel , U Jehobah u la kynthup ïa ka jingbthah ban leit sha u ha ka jaka kyntang .
U Arbaaz Khan un mih madan ha Kannada
" " " Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u bad nga duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh . "
Uwei u nongtrei jong kawei ka jaka ialehkai ha Lisbon ha Portugal u la batai ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah : Haba ki briew ki kylli ia nga kaei kaba nga pyrkhat shaphang jong phi , ngam lah ban ong lamler .
Hynrei kata ka shong ha kano ka liang jong ka mat kaba phi shem ia lade .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ban pyrshang ban leh katto katne ka kam bad uta u briew .
Rajya Sabha shim ia ka jingiakren halor ka jingtreikam jong ka tnad rel
Ki khlem pat shah shim haduh mynta .
KA NIAM Hato Ka Lah Ban Don Ka Thma kaba Hok ?
Ka dor jong u ganja ba la kurup ka long kumba 20 lak tyngka .
Ka Law Commission jong ka Ri India ka dang bishar bniah ia ka sobjek jong ka Uniform Civil Code 2020.
Hadien ha ka snem 1887 la pyniakhlad ia ka tnad skul bad kolej hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule puthi .
Ngi la rai ba ngin ym long kiba pyrshah .
Kane ka jingialehkai ka long ka jingialehkai polo , rugby bad basketball .
Bun na ki ki la shah pynjot stet bha ha kiwei pat ki klob .
" " " Kane ka phlim ka pynpoi ia phi sha ka juk kaba pher ."
Ka phlim Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka pyni ia u aktor Anupam Kher kum u Manmohan Singh .
Ki jingshad bad ki jingrwai Bihu ryngkat bad ki jingtem tynrai bad ki tiar tem lyer ki long ka bynta kaba kongsan bha jong kane ka tamasa .
Kiwei pat ki la pynshitom bein bad pyniap ia ki shakri U Blei .
U la ong ba ka jingstad ka dei ban pynthylli ia ka jabieng bad pynjylliew ia ki jingpyrkhat .
La pynngat ia u Musharraf ha ka mukotduma pyniap ia u Bhutto
Ngim kwah ban iehnoh ia ka ri jong ngi .
La iathuh ba kumba 400 tylli ki longiing ha katei ka thain ki sahkut hangne ​​.
U nongiasaid ain jong u u Om Singh u la ong ba ia u nongialam ka Bharatiya Janata Party la pyni ha ka iing bishar lyngba ka videoconference namar ki daw jong ka jingshngain .
Mind lada ngi leh khyndiat ka jingleit sha shiliang ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Khlem kata ka lynti , phin sa ngam kum ka lieng kaba lait ha ka eriong .
Ka Artikl 370 ka la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ki pynduna ia ka jingpynpoi lyngba ka AV node .
Megan Andrews : Baroh ngi sngewtynnad ban sngew khuid hynrei ha ka jingshisha , ka jingsngew khuid ka mut ba ka sniehdoh ka la shah pynjulor . . .
" Lada uno uno u shim ia ka jinglong nongshong shnong jong kawei pat ka ri , te u duh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ." " "
Tang ha ka snem 1757 u Pope Benedict XIV u la ai bor ban pule ia ki jingpynkylla ktien tynrai ia ka Baibl ba la mynjur da ka See jong ki Apostol .
Ka ngeit ba kin dang bun ki kynthei kiba shong ha ka Harley Davidson ha Bangalore .
Ïa kane ka jingpynbna la phah sha ki Sorkar Maharashtra bad Gujarat bad sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Ia ka bai lutksan la siew beit da ka sorkar .
Ki kyrtong ki dei ban siew T.1000 na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli ne jingkynthoh ba la buh .
Lehse , nga dei uba don jingbakla .
La iathuh ba u la thok ia ki briew haduh da ki klur tyngka .
Ki khynnah shynrang ruh ki ju shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
Kam dei shaphang jong nga bad jong phi .
U Robert u Bruce bad kiwei kiwei kin ym ialeh .
Ha kata ka rukom ngi lah ban sngewthuh kham bha balei ba ki briew ki don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka jingiatylli .
Baroh ki lynti iaid kali ha khappud Ghazipur ha NH 24 la khang
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa kan pynlong ia ka mynsiem jong ki khun ban san bad ban roi .
Shaphang kaba hadien , u la ong : Ka long kaba eh tam kaba nga la ju iakynduh .
Ki jingithuh jong ki nongsynshar jong ka sorkar Obama halor ka Honduras ki pynpra ïa ki jingkynnoh ba ka dang thaw ïa ka polisi bar ri jong ka US kaba thymmai.
Ngi lah ban wad beit ia ka jaka kaba kham bun na ka bynta ki kolej bad ki hospital .
Ki nong Mumbai ki lah ban khmih lynti ia u slap uba jur ha kine ki 48 kynta ban wan , la iathuh ki nongpeit mariang .
Mynta ka sngi nga iakren ia kane kyrpang bad ki riewstad kum ma phi namar ba ym shym la kren bha shaphang jong ka bad la ioh ia ka jingpyrkhat kaba duna bha .
Ka RPS ka donkam 11 ron na ka over ba khatduh .
Ïa u mawnongrim yn buh da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi ha ka 28 tarik u Rymphang 2015 .
Ha ka jingialam jong u Master Sergeant Samuel Doe ka la ioh jingkyrshan namar ka jingkiew ka jingduk , ka jingmih na ka jinghiar ka jingdawa ia u mawshun bad u mawshun .
Ka Gospel u Mathaios ka pyndonkam ia kane ka kyntien ban batai ia ki nongthoh bad ki Pharisi kiba thok jong ka por U Jisu . U Mathaios 23 : 13 . U Epidaurus bad ka Drama Hyndai Mynta .
U la jop saw tylli ki khusnam Academy , kawei na ka bynta u nongpyniaid ba bha tam , bad lai tylli na ka bynta ka jingthoh tynrai ba bha tam .
Ki jingthmu ba la tyrwa jong ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei ki kynthup ïa ka jingpyrkhat halor ka koit ka khiah jong ki shynrang bad ki khynnah shynrang , ban pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ki shynrang bad kynthei , ban kyntiew ïa ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , bad ban pynpaw ïa ki nuksa shynrang kiba bha .
Ka jingmaham kaba khlain bor na ka bynta jong ngi mynta ka sngi
2001 La pynim biang ia ki Baron .
U shim ia ka India kum ka nuksa .
Ki seng sain pyrthei kiba pyrshah bad wat ki paralok jong ka UPA ki lah ban sngewbha ba la iohsngew ia ka sur jong ki .
To ong , Ka long ka jingiathuhlypa kaba khraw .
Ka Mumbai Indians ka la shim khia bha ïa ka sap jongu bad ka la thied ïa u ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2017 .
Ka zone ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka snem 1933 ka la long ka jingsdang jong ka jingphetwir paidbah hapdeng ki riewstad bad ki nongdro dur jong ka Germany .
Hynrei ym shym la pynpaw kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang bad kim shym la lah ban pynshisha ia ka ha khmat kano kano ka iingbishar .
Ka Ïing jong u Dabid Ka jingshisha ne ka jingthoh thok ?
Baroh , u Ramesh Kumar u la pynduh ia 17 ngut ki nongthaw ain lehnoh ha kane ka taiew ba ladep kiba la pyrshang ban mih noh na ka iing dorbar kaba la pynlong ia ka sorkar jong u HD Kumaraswamy ban khyllem noh .
Ka Portugal ruh ka la kiew sha ka kyrdan kaba bud da kaba shim ia ka kyrdan kaba ar , kaba iaryngkat ha ka point bad ka Spain hynrei ka la kham duna ki kol kiba la thep .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la pan jingiarap na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban wanrah biang ia katei ka samla sha India .
Da kum kane ka jingpynshlur , ka jingpynbna ba sngewtynnad jong ki ka long shisha ka atiar Khristan kaba khlain bor !
Ka dang long ka jingdie kaba eh ha India .
U dang leit ban wad ia la u khun uba la jah .
Ka jingkhein baroh . jong ki nongioh jingmyntoi ba shaniah
Ka Mayhill Hotel ka dei ka ïing paidbah bad ka Hotel kaba don ha surok Wyesham , Monmouth , Wales .
Ka jingailad ia phi ban pyndep ia ki katto katne ki kam ki bym pat dep .
Katba ka OnePlus ka ai dor 10 percent ia ka OnePlus 5 sha ki samla pule .
Ki leak ki long kiba bha ha ki por ba la leit noh .
Ngin sa ioh biang ia phi .
Ka jingpynkylla ia ka khajna kamai kaba 1 . 5 lak halor ka sut na ki ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Ki pulit ki la poi ha katei ka iing .
" Na ki 39 ngut ki la iap ." " "
U Gandhiji u la sngewskhem ruh ba ki jingmut ba kynja pyrthei jong u kin kham shngain ha ki kti jong u Nehru .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka dak thymmai jong ka SAI , u Shri . U Rijiju u la ong ba ka SAI ka la long ka nongialam ha ka ecosystem jong ka jingialehkai bad ka agent ba kongsan ban kyntiew ia ka jinglong babha ha ka jingialehkai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha ka IMDB .
U Sharad Pawar u la shimti ia ka kam president jong ka ICC
Nga la kylli ia ki khun jong nga , lada lah , ki lah ban lum lang ia kawei ka jinghikai ba la hikai da u kpa jong ki kaba la long kaba kongsan ia ki .
Haba iohi ia kane , ia ka jingmut jong ka jingsiew syiem na ka bynta ki lyngkha kba la pynrung ha ka jingpynbna jong ka Left Democratic Front .
Hapoh ki jingshah thombor kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei na u Soitan , u Job hi u la jied ban bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei , da kaba pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Ka pisa kam dei ka jingeh satia .
Ha shwa ba un long u AG u Venugopal u la mih ha ka mukotduma Sabarimala na ka bynta ka Devaswom Board bad u la pyrshah ia ka jingrung ki kynthei ha ka temple .
U PM Modi u la thoh ruh ia ka khubor jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
ka hima Dutch ha ka pyrthei , bad ka la kylla long ka ri kaba riewspah tam ha Europe .
Ka IndiGo ka la pynbna ruh ba kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ hapdeng ka Kolkata bad Guangzhou .
Kata ka long khamtam lada uta uba pynmong ia ngi u dei u paralok ne u bahaïing hasem ba jan .
Ngim lah ban jubab ia kata na ka bynta jong phi .
U la pule ha ka Skul Kolej jong ka University .
Ia ka kaiphod ba bniah dei ban aiti sha ki heh ophisar kiba dei peit hapoh lai sngi trei .
Ki don ha ki surok bah , ki ju ai jingbam tynrai , bad ki ai ruh kum ki jaka ieng trok .
U RM u bishar bniah ia ki mat treikam bad jingthied jong ki shipai
Kane ka jingjia ka la jia ha ka constituency jong u myntri khlaw .
Ka Sorkar ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Hynrei ban ot ia ki lyntang baroh shisien , ki donkam sa kawei ka wait .
U Ponting u la ong ba dei u paralok barim jong u bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne uba la thaw ïa ka kyntien Punter na ka bynta jong u .
Ka BJP ka Seema Trikha ka la jop na ka shuki Badkhal da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Vijay Partap Singh da ka jingiapher kaba palat 2500 vote .
Ka jingtei ka la twa kynsan kynsan hapdeng ka jingtrei pynpra kaba dang iaid .
Phil , ka don ka hati ha ka kamra shet .
Kane ka jingpdiang sngewbha ka la pynsuk ia u samla ban pynlait ia lade . Pa , u la ong , nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad pyrshah ia phi .
Kane kan ym long kaba bha ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ka Steshon Rel Nagercoil Junction ka dei ka jaka rel kaba heh kaba jan tam .
Ka Komiti ka la don ha khmat jong ka ia ka rukom kaba la don lypa kumba la buh ha ka ain jong ka sorkar India , 1935 . 2
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka 15 tarik u August ka la kut slem bha .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , bun ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar skul ban pan jingiada bad jingshngain ia ki ward jong ki .
Ka jingpyrshah ka la don lypa ha ka jingkulmar .
Kine ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin ai ia ka lad kaba thymmai ha ka liang ka jingri jingdup kan ai ia ka rukom treikam kaba thymmai .
La shim shibun ki jingthmu thymmai .
Mynta ki shim ia ki jinghikai ialehkai bad ki iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka don ka jingtrei kaba khraw bha kaba la leh hangta .
Uno uno uba rep ia ki jingdih buaid jong ka kyrdan A un shah pynshitom da kaba set phatok haduh ar snem haduh shiphew snem bad un shah dain kuna ruh .
Ia ka jingrwai Tamil la batai bniah bha ha ka kot Silapathikaram bad Kootha Nool jong u Sathanar .
" U Virat u la thoh ha ka dur da kaba ong " Kaei ka jingkyrkhu ban ioh ban leit jngoh ia kum kine ki jaka ba kynja Blei ryngkat bad u paralok mynsiem jong nga ."
Ki nongialehkai ki lah ban peit ia ka jubab jong ka eksamin da kaba nion hangne ​​.
Ka dei ka bynta jong ka jaka ba la pynheh jong ka India .
W . U Franz , u Daniel Sydlik bad u Ted ki la wan jngoh nyngkong eh da ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ki shipai Assam Rifles halor ka jingpyniaid kaba itynnad ia ka jingrakhe ia ka sngi pynheh khun .
La kynnoh ba une u nongbishar barim ka HC u la kren pynjah burom ia ka Supreme Court , ki nongbishar jong ka High Court bad ia ki tnga jong ki nongbishar bad u la buh ia ki ha Youtube .
Ka jingjia : Ka miet 1 ka jingphone .
Washington : U nongthoh khubor na America u David Gilkey bad u nongpynkylla ktien jong u na Afghanistan ki la ïap ha ka por ba ki dang ïaid lynti bad kawei ka kynhun shipai jong ka Afghanistan kaba la shah bom ha ki bynta ba shathie jong ka Jylla Helmand , la pynbna da ka National Public Radio .
Ki la bat ia ki banner kum ‘ ‘ Save The Tamil’ bad ‘ ‘ Pynsangeh noh ïa ka jingpynïap pathar ha Sri Lanka’’.
Kine ki video ki long kiba laitluid bad ki hikai ia phi kumno ban tem ia ki tiar tem .
Ka jingkylla dor jong ka rubber ha ka pyrthei , ka don ka jingktah kaba slem .
Napdeng ki nongbah , ka Delhi ka dei kaba bun tam ki nongpang ha ka ri .
Hadien kane la seng sa katto katne kiwei pat ki firm .
Ka dei ka jingpynkylla kaba man ka por kaba san tylli ki speed .
Ban pyndep khamtam ia ka jingthmu kaba hadien , ka sorkar ka la ai pisa na ka bynta ban shna lieng ha Visakhapatnam .
Ka la khlad noh na OTA ha Chennai .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Jymmang .
U skipper jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong ka aktress ka Anushka Sharma ki don ha ka shuti ha Bhutan .
Kumta , ngi la sdang ban wad ia kiwei pat ki lad .
La sdang ia ka jingialehkai kti ha madan na ka bynta ki shynrang ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1936 ha Berlin , hynrei ka la hiar noh hadien kata .
Ka rel kaba iaid lyngba katto katne ki maw ha ka por mynsngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hunsur ka don 43 893 ngut ki nongshong shnong .
Ka long kaba bha ba phin don ha Delhi .
Haba nga ai ia ki jingai sngewbha Khristmas , pynban , ki ong ba kim rakhe ia ka shuti .
Ka jingpyniadei jong ka GNOME na ka bynta ban pyniaid ia ka jinglum jingtip jong ki kot comic jong phi
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ka lockdown .
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingsngew jynjar bad jingsma .
Ka dei ka jaka shon kot kaba heh tam ha ka pyrthei , bad kaba ar kaba rim tam hadien ka jaka shon kot jong ka skulbah Cambridge .
Mumbai : 3 ngut ki khynnah la pyllait im na ka jingngam jyllop ha rud duriaw Aksa
Ki la don ki jingkynthoh ia ki khubor ruh .
U la sam ia ka dur jong ka jingdro thymmai jong u ha ka Instagram .
Ka la jop 80 tylli na ki 101 tylli ki seat kiba ka la iakhun .
La kurup haduh 2kg u drok powder uba dei u dawai pynbuaid , na ki .
Ka sorkar kam shym la pdiang ia ka ram kaba T.15 hajar klur ha ki lai tylli ki jingdie lilam ba la dep .
U Nongiathuhlypa u la kynthoh : Wat leh kumta .
Na ki 20 ngut kiba la jop 10 ngut ki dei ki kynthei .
Kaba lai : Nga la long u nongleh kam sniew uba la tip naduh ba nga dang 11 snem ka rta .
Ka Aditi Sajwan ka la im ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India namar ba u kpa jong ka u Pradeep Singh Sajwan u don ka kam kaba lah ban pynkylla .
U Tata u niewkor ia u Netanyahu bad u khein ia u kum u paralok ba donburom .
Nga tip ba ngi dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei . Nga la pule ia ka bunsien ha ki kot jong ngi .
U la ong ba ka Sonia Gandhi ka dang iakren ruh bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng halor ka mat thung khlieh thymmai jong ka party unit ha ka jylla .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba lum um ha Nepal bad ha kylleng ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hato nga dei ban kren bad u shaphang kata ?
Nga la long uba donbok shibun ban leit jingleit sha ki jaka ba jngai .
3 Lak MT Mustard la thied na ki 5 tylli ki Jylla kata na Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Gujarat bad Haryana .
Haba ngi iohi ia ka kum ka bynta jong ka jingpynbeit jong U Blei ia ka jingeh kaba jylliew jong ka pop u Adam , ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah bad ka rukom leh jong u ka nang khlain .
11 : Ka jingsam doh ka sdang ha ri Bilat .
Hynrei ka jingleit jong ka kam shym la long kaba suk haduh mynta .
" U briew u ong , " " Kata ka long kaba shyrkhei ."
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , hynrei ka jingsuk jong ki shakri Blei ka la pynmih ia ka jingshun jong u Soitan .
Ka Jingiateh Jingsuk ba pawnam hapdeng ki arngut ki paralok KHRAW jong ngi ka Israel bad ka ri United Arab !
U Director ba hakhmat ka CRPF u Shri R . R . U Bhatnagar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Haba kren shaphang ka jingwanrah mar nabar , u la ong ba ka jingshalan shapoh ka ri kan kham duna namar ka jingpynbiang ka kham bun ban ia ka jingdawa .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban aiti ia ka mukotduma jong u Pollachi halor ka jingshah lehbein bad shah pyndik ha ka CBI .
Hato phi la ju kren ia u ?
Ka jingithuh ia ki sap bad jinglah jong ki nongtrei lyngba ka Competency Modeling ban iarap ban ithuh bad buh ia u briew uba dei ha ka kam kaba dei .
Nga pyrkhat ba kum u nongialehkai kriket na Australia ngi ju kren kum ka Ashes ka long kaba heh beit , ka World Cup ka long kaba heh hynrei nga pyrkhat ba mynta ka India kam don .
Hynrei kum u Goliath , ki eriong ruh ki don ki jaka ba jem .
Ha ka jingialap elekshon Lok Sabha dang shen , u Shah u la kren shaphang ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Yn khang ia ka jaka ba la thmu na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki paidbah .
Lada phi sngewtynnad ia u Modi , ka jingkhihwin jong u Patel ka dei ka jingthmu kaba khraw kaba la thaw da u Ahmed Patel lane u Arvind Kejriwal , lane lehse baroh arngut .
Ka jingjia kaba ar ka long ka jingseng ia ka skulbah Dhaka ha ka snem 1921 .
