Kumba 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai .
Ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka lympung da kaba ïoh hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ki jingkhein jong ka jinghap slap ha Mapusa , Ponda , Margao bad Valpoi kim shym la lah ban ioh .
Sorkar Bihar , Old Secretariat .
Kane ka long kaba bha , namar ha kane ka rukom ngam donkam ban leit rung .
U la ong ba ki dawai pynkhuid kti , ki glove ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki tiar thew jingshit jingkhriat ki la don bha ha ki jaka sah jong ki .
U la model kumjuh .
Wat la katta ruh la khmih lynti shibun na u Stokes .
Hato phi la sngewtynnad ban leh ia kata ka jingkhot ? U Ananias u la tieng hynrei u la kren ia u Saul da ka rukom kaba sbun .
Ka jaka jong u Jay Shah ha ka panel ka dei ka jingmih na ka jingsynshar jong ki hima Shah ha ka madan kriket ha Gujarat .
Ki ju ialeh pyrshah la jan man ka por .
Tang ka pisa ka la jah .
hynriew million shiteng ki nong Bangali da ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban mutdur ki la kha ia ka Bangladesh kaba laitluid bad man la ka sngi da ki hajar ngut ki nong Bangali ki pynim ia ka ri da ka snam .
Ka Sonia Gandhi ka la pang ha pdeng lynti ha ka jingïalehkai surok ha Varanasi kaba la dap da ki briew.
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingpynkhein ia ka riti synshar kaba pura ha ka ri .
Ka Tushar Arothe, ka coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India, ka la iehnoh kam hadien ba ki nongïalehkai ki la ïakhih pyrshah.
U la ong ba u Akhilesh Yadav u la duh noh ïa ka nongrim saiñ hima sima jong u bad u la shah pynïakhlad noh shi syndon .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jait masi Swadeshi , ka rep ka riang bad ka dud blang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Mynta ka jingthok ka iaid lyngba ka hima ki jingthung .
" " " " " Thai bnai thankayam pool " " " " hangno purananuru " .
Lada ym dei shim ia ka call .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la ong ba ka jingpyndonkam jong ki AG ia ka kyntien tuh ka long lehse kaba kham khlain bad lah ban kiar na ka .
Ka test jong u ka la wan biang ha kajuh ka janmiet .
U kren shaphang ka iing ka sem jong u , ki jingshem bad ka jingim jong u .
Ha kata ka khep kaei ka ban jia ?
Ia u briew uba saw ym pat lah ban ithuh .
Ka jingdie ha ka pyrthei jong baroh ki kali kit nongleit nongwan ka long 61 066 tylli .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ki pulit IPS Probationer jong ka kynhun ba 69 ha ka Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy ha Hyderabad .
U Sukumar Mridha u la pyniaid ia ka tnad ain jong u kaba kyrteng u Sukumar bad ki paralok jong u ha Eastern Trade Centers ha ka mala kaba 10 la kumba 20 snem eiei .
U ong ba ki nongialam kim ju leh kumta .
Kane ka dei ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingpynkiew ar shah ia ka ram ha ki hynriew snem .
Ha katei ka jingiasiat suloi ruh uwei u heh pulit bad uwei u shipai shipai ki la iap .
Baroh ki don ka hok ban bam doh masi : Ramdas Athawale .
Ka seng ka la ong ruh ba kan buh kyrpang phra tylli ki jaka na ka bynta ki phetwir na ka Pakistan Occupied Kashmir na ki 24 tylli ki jaka ba la buh thylli na ka bynta ka PoK .
Arngut ki samla pule na kawei pa kawei ka bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jaka kaba donbor tam jong ka Jayalalitha ka dei ki kynthei , ka jaka thep vote kaba la kyrshan skhem ia ka .
Kumta bun ki jaitbynriew kiba shong ha ki jaka maw , ki lum bad ki jaka khlaw , ki long kiba khlem tip satia ia ka kolshor jong kane ka juk .
Ki don 10 tylli ki kam kiba kham heh ha ka ophis .
La phah ia ka kynhun pulit shata ban tohkit bniah .
Kane ka jingpyrshang ka la kyntu ba katba lah ia kiei kiei baroh kiba donkam ha ka jingim dei ban pynmih ha ka shnong hi .
MUMBAI : Haba pynpra ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïakynad hadien ka jingkynthoh jong ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u K L Rahul ha ka jingïakren jong u , u nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u panmap na ka bynta kaei kaba la jia .
U Shri Sharma u la don ruh ka jingialang bad u paralok jong u na Myanmar bad u la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
U Genghis Khan u la ai jingbit ia ki arngut ban sdang ia ka jingleit jong ki bad hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Caucasus , ki la jop ia ka kynhun jong ki jaitbynriew Caucasus shuwa ban jop ia ki Cuman .
Hynrei kata ka jingbymhok kaba paw kam shym la pynshisha satia ba kim don , em ?
Phi lah ban duwai kum u Dabid : To wad bniah ia nga ko Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
9 Ki Khristan ki lah ban sngewnguh ba ki la kohnguh ia ka jingmaham U Trai bad ki la phet krad na ka nongbah shuwa ba ki shipai Rom kin wan phai .
Ka la shah pyllait na ka hospital .
" Hooid , kane ka dei ka jingsngew kaba ju don hapdeng ki nongtrei ba shapoh hynrei haba lah ban shim ia kane ka rai tang u President ka Congress uba lah ban ong " " u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI .
Kaei kata kaba lah ban kylla ?
5 lak ym donkam ban siew ia kano kano ka income tax .
Ki jingpyni dur ki long kiba kongsan ha ka jingshna jong u enjiniar ia ki kor digital .
Jurip u Collector ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha district
Ka Mutah ka dei ka jaka kaba don hajan ka nongbah Balka ha Syria.
Kyntait u SC ban pynsangeh ia ka jingbishar halor ka kyndon 377
Ka Pakistan ka la khang ruh ban pyni ia ki phlim India ha katei ka Ri .
Ha ka jingshisha , bunsien ki Blei bad ki Blei kynthei jong ngi ki iadei bad katto katne ki mrad , ki dieng ne ki wah .
Kane ka mut ba ia ka bike yn wanrah sha India bad nangta yn pyniasoh hangne ​​.
U la ong ba ka jingpynroi ia ki distrik khappud ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam sha ka Red Fort ka dei ka jaka ieng metro Chandni Chowk kaba don ha u lain uba saw .
Nga la wan phai ha ka por 8 baje mynstep .
Ka jingsngewtynnad ka dei ban ong kumta .
Hato kane ka dei ka kam ?
Ka jingbuh ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bad ki iingbishar ba kyrpang ban sangeh ia ka jinglum jingtip bad ka jingdie marbam .
U Shri Goyal u la ong ba ki nongshna kali ki dei ban wad ia ki lad jingiarap pisa kiba thymmai , ki ban khring ia ki nongpyniaid pisa ban ai ram , kumjuh ruh ban khring ia ki nongthied .
Ka jingwan sha ka caf . . . ka jingpynkylla ia ki cake . . .
To ngin wanrah ia u ha ka tour ryngkat bad ngi .
" U batai ia ka jingiadei paralok jong ki kum ka " " jingsngewrit ." " "
Kam dei ka nongshna ia katei ka meme hynrei ka shu sam ha ki social media kaba la dep ban sam da ki hajar ngut ki briew ”, la ong u Kaul .
U Shri Dharmendra Pradhan uba dei u Myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas and Steel u la ïashim bynta ha ka jingïalang virtual jong ki myntri ba kyrpang jong ka G20 ha ka 10 tarik Risaw 2020 .
Ka seng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hynrei ki jingktah ki long kiba bun jait .
U Chameleon u la kylli balei ba u khun sniang u sngewsih kumne .
Ka jingsngew ba khlem jingiarap ka lah ban pynphai kylla .
Yn iashim bynta da ki riewstad ba pawnam ha ka pule puthi bad ki nongthaw polisi ba kongsan ban pynkhreh ia ka Roadmap na ka bynta ki lad ha ka jingwad bniah ha ka pule puthi STEM ha India . 2 .
Ka don ka kabu ksiar .
U Kohli u la ialam ia ka India ban rah ia ka nam lahduh ha Malaysia .
Ka jingdon jong ka Nepal ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Ka don ka jingsdang jong ka ha France .
Bad ka Sindhu ka dang kiew sha jrong ha ka rnong jong ka ha ka jingïalehkai pyrthei .
Te , ngi la tip bha ia kane ka data set kine ki dei ki variable kumba la pyndonkam ha ka jinghikai ba la dep ruh kumjuh .
U Syiem Saul u la iohsngew ba u Dabid u kloi ban leit , kumta u la khot ia u .
Dei ka jingjop jong u PM Modis ha Bihar ong u Chirag Paswan
U Jehobah u ailad ïa u symbai jong ka jingshisha ban phuh tang ha ka dohnud kaba pynrit mynsiem kaba kloi ban pynkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Andy Tennant .
Hynrei ban long kiba kohnguh pura ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka doh pop jong ngi bad ban phai noh na kaba sniew katba ngi dang tei ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba bha . Ki Rom 12 : 9 .
Ka Rajwant ka la shongkurim ia u Harwinder pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la phet noh na la iing .
Ki briew ki la mih ban thep vote hadien ka por 4baje janmiet da kaba bun bha .
Bad nga la pyrkhat , nga lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
U la tyrwa ban ai jingpynskhem na ka bynta ka pisa .
Ki nongsynshar District ki ju pynlong ia ki durbar paidbah ban pynbeit ia ki jingeh jong u paidbah ha ki jingkhang jong ki , u la ong .
Ngam shym la pyrkhat ba phin sa ieit ia nga .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar 100 sha ka 24, 700 shi lyngkhot ksiar kaba 8 gram .
Ka jingbishar bniah ia ka jingbam ba khraw jong ka ri India : Plot .
Ha u bnai August 2011 , 8 ngut ki nong Afghan bad 30 ngut ki nong America ki la iap ha ka jingshah siat ha ka liengsuin Chinook ha ki Taliban .
U Chaplin u la shah pyllait hadien ar taiew , ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka kynthei ka don ha kamra shet ka pynkhreh ia ka jingbam .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng .
Namar ka jingtim la kha ia ka ha ka Pyrthei kum ka khun jong ka longiing nongtong dohkha .
" " " Ka jingduh noh ia ka khlaw Amazon ka long ka jingduhnong ia u khun bynriew baroh kawei ."
Ki nongthep vote ki lah ban ioh ia ka bor ban kyntait ia baroh ki kyrtong
3 Ki Karkhana Pynkhreh ia ki jingbam bad ka jingrep jingthung .
U la kyntu ia u CM ka Meghalaya ban ai jingiada bad jingshngain ia ki jaitbynriew Sikh bad ki jaka niam jong ki ha ka jylla .
U Holtorf u la ring dur ruh shibun ia ka jingleit jingwan jong u .
Ka Rani Mukerji bad u Shah Rukh Khan ki la ïatreilang ruh ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Kuch Kuch Hota Hai , Kabhi Alvida Na Kehna bad kiwei kiwei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Hynrei une u jait mrad u don la ka jong ka jaka kaba kyrpang ha ka mariang jong ka thain alpine .
Ka bujli ia ka jingialehkai kriket List A kaba la don lypa.
Ka phainal kan long ha ka 2 tarik Risaw ha madan Wankhede ha Mumbai .
Kane kan pynthikna ba ka jingangnud jong u Modiji ban wanrah ia ka ri India ba thymmai ha u snem 2022 kan urlong , u la ong .
Ka kompeni ka la dep pynbna ia u nongbud jong ka , ka Redmi 6A ha India ryngkat bad ka Redmi 6 bad ka Redmi 6 Pro ruh kumjuh .
Nangta ka jingthoh ka la pynpaw ba ki Phareng ki ioh tang ia ki jingbam ba jem jong ki , namar ' kito ki bym ialeh bad ngi kin sa lap shen ia ki lehnoh ha iing . '
Kum u khynnah , u ju shah pynshitom ha u kpa jong u .
U tip ia kaei kaba bha bad kaba sniew ia u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynmih ha ka digital .
Ha ka jingpynbna jong kane ka phlim la ïohi ba ka Anushka Sharma ka ïakren halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïadei kaba lah ban jia bad u Shah Rukh Khan .
Ka Neena Sharma kaba la tip kyrteng kum u Malkit Kaur ka dei ka nongleh kam sniew kaba ju leh be-ijot bad palat 47 tylli ki mukotduma thok bad thok la register pyrshah ia ka ha Punjab .
" " " Teng teng ha kum kine ki jaka buh um , ka jingheh um ba thymmai ba halor ka palat ia ka jingjrong jong ka um ha kawei ne bun na ki wahduid ba ai um kum ha Llyn Clywedog ha Mid Wales " " ".
Bad ha ka por UPA ki don tang 1 ngut . 5 klur ki kam bad watla katta ki la pynjah burom ia ka sorkar jong u Atalji .
Ha West Bengal , u president jong ki party state unit u la ong ba ki sorkar BJP ha UP , Assam bad Karnataka ki la siat ia ki nongiakhih kum ki ksew , ki la tan ia ki , bad wat ki la slap ruh ia ki case .
Kane ka rai jong u ka dei hok ban ioh jingiaroh .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba ar lak ngut ki briew ha ka jylla , la ong u .
Pyrkhat , ka dei ka miet Khristmas !
Kaei kan long ka bynta jong u ha ka juk thymmai ?
Ka pyrkhat ba ka iaid shakhmat hynrei ka jingshisha ka long ba ka shah teh bad sdang ban mareh hapoh kata ka jingkhang .
Ka aktres Bollywood ka Kalki Koechlin ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha kaba pyni ia ka khun jong ka ka Sappho bad ka masi ba ki ri bha ka Kiara .
Ka pisa ka dei ka jingdon jingem kaba jylliew tam namar ba la ithuh bad pdiang da ka pyrthei baroh kawei kum ka pisa kaba pyndonkam lang .
Na ka bynta jong nga ban sngewthuh kumno ban pynkylla ia ki diaper , ban nang ia kita kiei kiei baroh kam shym la long kaba eh namar nga la thrang ban nang .
Balei kane ka jingkylla kaba khraw ha ka dur pyrthei kan jia ?
Yn pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kaei kaba wan , nga shim ia ka .
Kane ka la wan khamtam na ka kam bank .
Ka skul heh jong ka sorkar Feni ka dei ka skul heh kaba don ha ka Elaka Feni jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ka lah ban iarap ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingpang
Kannur : La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.46 lak na ka kad liengsuin jong ka Kannur .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u .
Ka WhatsApp Pay ha India shen : Mark Zuckerberg
Ki jingkylli kiba kum kine ki mih ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh .
U president jong ka Iran : 10 ngut ki Trump kim lah ban pynphai biang ia ki jingmyntoi jong ka jingiateh nuclear
Ka por ba la antad ban pyndep ia ka projek kan long hynniew snem naduh ba la ioh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Bad kane ka dei ka kabu jong nga .
U la ong ba ym dei ban leh ia ki jingshah thombor shimet , katba ia ki polisi lah ban kynthoh .
NGIN LA iohi ia U Trai ! Da kita ki kyntien kiba pynkyndit , ka Mari Theisotti ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingmihpat U Jisu .
Pyndonkam da kaba shit ryngkat bad u parantha , u naan , u chapati lane u khaw bad sngewtynnad ban bam .
La tip bha ia u na ka bynta ka kam jong u , Ha ka jingwad ia ka por ba la jah .
' Bigg Boss 14 ' : Ka Disha Parmar ka la khreh ban pynkyndit ia u Rahul Vaidya ha ka sngi Valentine .
Ki jingmyntoi : Ki miej kiba bha ki long kiba suk ban sngewthuh .
" " " U nongkhein jingkhein barim u Pronab Sen u long uba dei shisha ."
La pdiang burom ia u ha ka ophis jong ka seng da u secretary ka BJP u Bhupender Yadav .
Ka ai kam ym tang hapoh ka karkhana hynrei shabar jong ka ruh lyngba ki kynjri ba la thaw da ka .
La buh dor 5 percent ia ki jingdih ba khriat , ka um bad ka soda ba die ha ki bilor plastic .
Kim ju sngewsih namar kim don ei ei ban tieng .
Naduh kata ka por u Pranab Mukherjee u la don hapoh ka khmat babha jong ka Indira Gandhi bad suki suki u la kylla long u ba ieit eh jong ka .
" " " To sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw ."
" U Kalifa Abbasid ha Baghdad u la pdiang sngewbha da ka jingsngewrit ia ka jingshimti ia ka bor jong u Saladin bad u la pynbna ia u " "U Sultan ka Ijipt bad Syria " " .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka Venezuela ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka histori namar ba u la kular ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban pyniakhlad ia ka jingsynshar jong u Nicolas Maduro .
Kane kam shym la long kaei kaei kaba mih na ka lynti .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Bangladesh bad kitbok kitrwiang ia u ba un jop bad un koit ba khiah , la ong u press secretary .
Ka long , nga mut ban ong , nga shu . . .
U Ghulab Nabi Azad u ieng ha khmat eh napdeng ki nongialam ba rangbah kiba la leh pyrshah ia ka nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Sngewbha batai ia nga kumno ngi lah ban bteng ia ki jingiakren hapdeng ka jingpynmih snam jong ki lehnoh ? .
Hynrei , ha ka jingbym don ka rel kaba beit , ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
KUMBA LA ÏATHUH DA U LUIG D .
2 , 500 klur ryngkat bad ka jingpynrung Rs 100 .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah jong ka ri Malaysia , ka Putrajaya ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka Labuan ka dei ka pdeng pisa jong ka pyrthei ha duriaw .
Ka daw kaba lai ka long ka jingmutdur kaba ym lah ban pynkylla .
Ngi don 12 ngut ki nongdie ha ki 10 tylli ki nongbah .
Hadien ka jingshah thombor , ka jingshong shngain ha Kashmir .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat halor kine ki jingjia .
Hadien la kem ia kitei ki arngut hadien ba ki pulit ki la lum jingtip shaphang jong ki .
Ka jingjia kaba la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
Ka source code ka khang ha ka por thep vote ha baroh ki ri ba la kdew haneng .
Ka seng shimet ka mut ka seng kaba dei jong uwei u briew , ym jong ka sorkar .
Hadien ba u la risaiñ na ka kam pulit , u Ghosh dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka jingngeit ha ki angel , hoid , kam dei kaba thymmai .
Ryngkat to ngin ialehkai bad kyrmen ba phin sngewtynnad ban iatreilang bad nga .
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei ha ka mukotduma .
" " " Kane ka jait jingiadei ka la iarap ia nga ban iohi shai ia ka jingiapher hapdeng ka seng U Blei bad ka jong u Soitan . " " "
Pyrshang ban peit ia kiei kiei lyngba ki khmat jong uta uba shah shitom , ban ia kaba peit lyngba ki khmat jong phi hi . Wat nym rung sha ki jingpynkut katba dang sngap .
Bun ki distrik ba shatei lam mihngi bad katto katne ki bynta ba shathie kin don slap ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ka Noida bad Greater Noida : Ka jingsdang jong ka projek ai jingiaroh ia ki bos sor ha sor
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 900 ngut ki riew sngewtynnad ïa ka yoga kynthup ïa ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingjia kaba kum kane ha Afghanistan .
Ki nongrep ki maham ia ka sorkar ban nym shim jaka rep
Ka jingthoh barim jong ka ktien Kashmiri Sharada ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka jaka .
Haba ngi iakynduh ia ka mynsiem bym sngewthuh jingmut ha ka jaka jong ngi ka jaka ha kaba ngi lah ban ialap bunsien da ki snem khlem da don ka jingkynthoh ngi lah ban duh jingkyrmen .
La phah sha ka tnad pla tyngka .
U Demetrios bad ki paralok jong u ha Kartsa .
Ha ka Rajya Sabha ka don 11 ngut ki dkhot kynthup ia u Deputy Chairman .
Dei na kata ka daw ko parabangeit baieid jong nga , ka long kaba donkam ia ngi ban iaid shakhmat da ki jingthmu bad jingkut jingmut kiba khraw .
Hynrei kata ka long kaba donkam .
" " " U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka khynnah ba un pyniap ia ka bad ia kiba ha iing ha sem jong ka lada ka leit sha ki pulit ban ujor ia kane ka kam " " la ong u nongaiktien . "
Thane : Uwei u nonghikai u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka kamra treikam jong u ha ka jaka jong kawei ka skul shimet ha Ulhasnagar ha Thane district , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar kan bishar ia baroh ki jingkyrpad kiba iadei bad ka jingpyndam ia ka kyndon 370 ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ka tnad pla tyngka bad ka kynhun pyrshah bad ka la pynbor ia u Chairman M . Venkaiah Naidu ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar hapoh ki minit .
Ka India ka dei ka ri Asia kaba nyngkong bad kaba saw ha ka pyrthei ban rung sha kane ka klob kyrpang kaba la poi sha Mars ryngkat bad ka US , Russia bad ka European Space Agency .
U president bad u myntri rangbahduh kin pynmih ia ki khubor ba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingbthei pakistan ka la iap ia kawei ka longkmie ha Nowshera
Ia kane ka kynhun la synran da u coach u Jagjeet Singh bad u Manager u Iqbal Singh .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa u Scott Morrison uba la ïarap ïa ki nongshong shnong na India khamtam ïa ki samla pule ha Australia ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Nangta u la leit na Matara ha Shathie sha Point Pedro ha Shatei .
U la dei ban leit sha Odense ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka Denmark Open .
Ki dkhot jong ka komiti .
Nga dei u nongrep bad u nongthied ruh .
Ki arngut kiba shah kynnoh Naxal ki shah siat ha Dantewada
Ha kaba nyngkong nga la sngewlehrain ban ai sakhi .
Nangta sha phi ngan pynlong ia ka mynsiem jong nga ban bthei .
La kem arngut namar ka jingleh blackmail ia ki pulit pyniaid kali
Hooid ha ka jinglong jong phi phi la thmu ban leit sha ka jaka kaba ym pat ju thmu mano mano ruh mynshuwa .
Shamal , shaei phi don Shamal ?
Kane kam dei ka jinglong kaba iadei bad ka synshar paidbah .
Ka Skul ba nyngkong eh na ka bynta kiba matlah , ka Skul shna kali , ka Skul Heh na ka bynta ki Kynthei , ka iing dorbar , bad ka Kashari jong ki khynnah rit baroh la seng ha Liverpool .
Ki samla pule ki lehkmen hadien ba la pynbna ia ka result jong ki ha ka CBSE .
Ki tyllong khubor na ka BCCI ki la ong ba ka board kriket ka dei . . .
" Ngim shym la don kano kano ka jingiadei satia ." " "
Katno ka ri kan hap ban ap khamtam haba ki jingkylla kiba jia ha kata ka ri ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ?
U la ong ba ka jingpynslem shuh shuh ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka ain kan pynjur shuh shuh ia ki jingeh .
Hynrei , u la bakla ban leh kumta namar ki katto katne ki daw .
Hadien ba ka la leit sha ki jingiaseng Khristan katto katne bnai , ka Beryl ka la mynjur ban pule ia ka Baibl bad ka la kylla long ka Nongsakhi .
Ki sakhi kim shym la kdew ia kata , ong ka kot khubor The Economist .
Kumta to ngin sa shisien , ym ban iakynduh .
