Na ki 250 ngut ki riewstad Sanskrit kiba la ïashim bynta na India , kumba 30 ngut ki dei na ka seng RSS kaba ïasoh bad ka Sanskrit Bharati ha kane ka kynti .
Shiphang nga la pyrkhat ban leit noh bad ban pynneh ia ka jingngeit jong nga ha ka dur jong u Prem Chand uba kham shisha bad uba kham itynnad .
Ha kum kane ka jinglong ka Pakistan ka ioh ia ka jingshlur ban shim ia ki rukom ialeh pyrshah ia ka India .
Nga sngewskhem ba kane ka CSR Summit kan pynmih shibun ki jingmut bad ki rukom thymmai ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang , kaba sngewrit bad kaba shimkhia ha ka ri India .
Ka jinglong nong India ka mut aiu ia ngi ?
Ki nurse ki la sangeh treikam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da kaba dawa ia ka bainong kaba rit tam kaba long T.20 hajar kumba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongpynmih barim ia ki jingrwai bapher bapher , u Truc Ho u la pyndonkam ruh ia ka jingrwai kum ka lad ban kyntiew ia ka hok longbriew manbriew ha Vietnam .
Ka Proberb 31 : 11 ka ong shaphang ka tnga kaba lah bad kaba iaineh : Ha ka ka dohnud u trai jong ka ka la shaniah .
Dei ban pynlong ia ki District Magistrate bad ki SP ban kitkhlieh shimet ban pyntreikam ia kine ki jingbthah , la ong u heh sorkar .
Ka Kospi jong ka Korea South ka la shah rem da 0 kol. 8 percent , ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka la hiar da 0 . 7 na ka shispah .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Bihar .
Ka don ka jait jingshai kaba donkam kyrpang na ka bynta kata ka jingshon dur .
La ker sawdong ia ka da ka Munshiganj shaphang mihngi , ka barisal shaphang sepngi , ka chandpur shaphang mihngi , ka madaripur shaphang sepngi .
Ka ram ka wan ha ka dor 90 : 10 .
Nga la ioh shibun ki jingleit jingwan kiba khraw ha kane ka pyrthei , hynrei ym don kaei kaei kaba la pynduna ia kata ka jingkwah .
Ha ka thma bah ba ar , da ki million ki briew ki la mad ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei ha ki jaka set byndi jong u Hitler .
Hynrei uwei pa uwei u sngew ba ka dohnud jong u ka kham stet khyndiat .
Lada ka jingiap ka la jia shawei pat lah ban ioh ia ka jingpynim da kaba pynngam ia ka dewbilat ha ka wah Ganges .
Baroh kata ka long kaba bha , hynrei kumno ’ s ka phlim hi ?
Ka Megasari Makmur ka dei ka kompeni kaba dang samla kaba la seng ia ka ha u snem 1996 .
U Tillerson um shym la don kano kano ka jingshemphang ha ka kam synshar khadar ne ha ka kam sain hima sima shwa ba un long u secretary jong ka sorkar pdeng .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka long kaba khraw bha na ka bynta jong ka wat ban sah hapoh kajuh ka tnum kum u Kushal bad u Gauahar .
Hato u Ranveer Singh un sa thok ia ka tnga jong u ?
Ia ki ar tylli ki bynta jong ka jaka kyntang la khot ka Jaka Bakhuid bad ka jaka kaba khuid tam .
Ka Pakistan , ki shipai jong ka bad ki lad pathai khubor jong ka , la ong u Javadekar .
" Ki jingiakren ki dang iaid bad ki pynmih ia ka jingmih kaba bha , kata ka dei ka jingkhmih lynti jong ngi " " u la bynrap . "
Ka sur kren bein jong kane ka post kam shym la jah na ki nongpule , kiba post ia ki jingkynthoh jong ki hangne ​​.
U Shekhar u dei u nongialam shipai bad ka kynhun shipai suin jong ka ri India , bad u Amit u dei u nongthoh uba dang mih .
Pynbeit ia lade ha ka jaka jong u Nathan .
Ka synshar paidbah ka dei shaphang kaba kham bun ban ia ka elekshon .
Kane ka phlim ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong ka SVF Entertainment ha Bangladesh bad ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong ka SVF Entertainment ban pynmih tang ha Bangladesh .
La tip ba u Shahid Kapoor u dei uba iajan bha bad u kpa jong u uba dei u aktor u Pankaj Kapur .
Ka long ka nonghikai histori ha kawei ka kolej ha Bhopal .
Ka jinglong ka la long kaba pher ha ka sien kaba bud .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 15 kilomitar , surok dewbilat 195 kilomitar . ka lynti um 12 mail duriaw .
Hynrei ki nongshah kynnoh Dilbagh Singh bad u Gurjant Singh jong katei ka shnong ki la don ki khmat ha katei ka jaka bad ki kwah ban thied ia ka .
" U nongpeit nongsumar u DK Singh u ong " " Ki nongtrei ki la kyntait ban leit sha ka namar ba ka don shabar jong ka jaka sumar ."
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla jong ki 28 tylli kum kine ki kali , kiba la suba , ka dang tohkit .
Ia u syiem Dhurbhajan la mane ruh hapoh ka jaitbynriew Muslim .
Hynrei u la ong ba ki pisa jong kiba bun ki paralok khaii jong ka India kynthup ïa kito kiba don ha ki iew kiba dang kiew ruh ki la hiar dor pyrshah ïa ka dor dollar .
Ka jingpyndonkam bha jong u ia ki social media ka la pynlong ia u kum u briew uba ki samla ki sngewtynnad , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga sngewbha ia kaei kaei kaba nga la leh .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingshna surok .
U lah ban shah set phatok namar ba u la kren pyrshah ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri jong u .
U Virat Kohli u la bat bha shisha .
Ka National Dam Safety Conference kaba lai kaba la pynlong da ka Central Water Commission ryngkat ka jingiatreilang bad ka Uttarakhand Jal Vidyut Nigam bad ka IIT Roorkee la pynkut mynta ka sngi ha Roorkee .
Ki jingtip bad ki rukom treikam kiba thymmai la pynpaw ha u suki suki ha ki kumba 22 snem jong ka jingshakri nongiathuhlypa .
Kum ka nuksa , ka jingkylli ka lah ban iaid kumne : U khynnah 1 : ‘ Hato ka long kaba rit ?
U la aiti lut ia la ka bor ban hikai , ialap bad hikai ia ki nongleh bymhok .
Ia uwei pa uwei u dieng u bym sei soh uba bha la pom noh bad la bret ha ka ding .
Nga kham sngewtynnad ban thoh ha ka diary jong nga .
Kawei ka kynthei ha Rohtak ha Haryana ka jingpyrkhat stet ka la pynim ia ka jingim jong ka katba ka dang thiah ha ki lynti rel hadien ba ka la shah teh hapoh ka rel kaba iaid .
Kumta , kane ka jingpynwandur kan sa long kaba iaryngkat bad ka jingpynwandur kaba ngi don ha ka linear regression .
Ka jingkylla klas ka mih na ki cytokine . ka isotype ba la pynmih ka shong ha kino ki cytokine kiba don ha ka sawdong sawkun jong ki B cell .
Ka Galaxy Note 10 ka shong dor kumba Rs . 77 , 000 bad ka Note 10 Plus kan long Rs .
Ka show jong u ka Oviya dang shen ka la pyndep 400 tylli ki bynta .
Ka sorkar kan thaw ia ka jaka wad bniah ia ki dawai dawai na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki dawai Ayurvedic , ki jingpyrshang jong ki ha ki jaka sumar bad na ka bynta ka jingstad bniah ia ki jingthaw ba im .
Khlad noh u Consul General ka Myanmar ha ka jingtyngkhuh surok ha Jharkhand
Ia ki khusnam la ai man la u snem ha ki 21 tylli ki kyrdan .
Hamdard , ka kyntien Persia , ka mut ‘ uta uba iasam ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong kiwei bad kumta u ialeh ban sngew na ka bynta , bad ban pynbha ia ka jingjynjar jong ki ’ .
Hadien kata ki la iaid sha ka ophis jong u DC bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Kham mynshwa la hiar thma ia kawei ka hotel kaba ju leit sha ki heh sorkar Afghanistan bad ki bar jylla , ha kaba napdeng kiwei la pyniap ia uwei u heh pulit ba rangbah bad uwei u dkhot jong ka High Peace Council .
Hynrei U Blei u la ong ba ia u tynrai jong ka dei ban iehnoh ha ka khyndew .
Ka rel kaba heh kaba blue ha ka lynti nar .
Ha ka jingïada , ka kynthei ka la pyrta , hynrei ym don mano mano ban pyllait im ïa ka .
Risaw 2018 : Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma hakhmat ka iingbishar jong ka Kathua pyrshah ia hynriew ngut na ki 8 ngut kiba shah kynnoh .
Ka ACCA ka la long ka nongkyrshan jong ka AAT shwa ban pynduh ia ka jingiadei jong ka ha ka shiteng jong ki snem 1990 khnang ban thaw ia ka kyrdan CAT .
Ka bynta ba kongsan jong ki kor shna bor ha Tamil Nadu ki dei ki kor shna jain kiba jem bad kiba don tang khyndiat eh ki jaka shna jain ki bym don shuttle.
U Goyal u la ong , Nyngkong eh ka sorkar Congress ka dei ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki paidbah shwa ka elekshon .
Hato une u mrad khlaw u la ju iohsngew shaphang U Jisu Khrist u nongpynim jong ngi bad shaphang ka mishon jong ngi bad ka Ktien Bashisha jong U Blei ?
Lah ban pynkynmaw ba 6 . 62 lak akar la wanrah hapoh ka jingrep jhur hapoh u snem 2018 , bud sa 9 . 7 lak akar ha u snem 2019
Kane ka jingstet kan ym palat ia ka 60 kmph .
Pyrshang ban pyniasoh ia ka jain jong phi bad ka jain jngi lane ka jain kaba lyngkot kaba ia ryngkat ne kaba iapher rong .
Set hangne ​​ia ka jingheh jong ka pensil rnong ba la pyndonkam ban pyni nuksa ia ka jingdro .
Ka don ka kyrdan pule ha ka skul heh .
Ki la long ka kompeni kaba heh kaba don ki tnad treikam ha kylleng ka thain Queensland ba shatei lam mihngi .
Ka ri ka pynmih 150 tylli ki phlim heh ha ka shisnem .
Kumno kane kan ktah ia ki nongshim policy ?
Ha ka sngi kaba nyngkong u Blei Jagannath u la ai jingknia sha u Syiem Indradyumna uba la seng ia kane ka tempi bad uba la buh ia ki blei .
Namar ka jinglong pdeng jong ki , baroh ki Nongsakhi kiba la shah pynrung shipai ki la mad ïa ka jingshah shoh , jingshah lehbeiñ bad jingshah pynjah burom .
Ha ka jaka kata , u la kyntu ia ki nongbud jong u ban shaniah ha lade bad ban trei ia la ka jong ka jingpynim .
Ki Sumo ha ka por mynsngi bad ki bos kiba leit miet ki don na Guwahati .
Ka la seng ia ka shnong kit mar ha kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha kaba la song bad buh dak ia ki mar shwa ban thep ha ki liengsuin jong ka ban phah shabar ri .
U Shri Rajnath Singh , kum u Kongsan ha ka jingïalang kaba la buh halor ka phang ‘ Ka jingai burom ïa u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ’ , u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop ha kane ka sngi .
Ka para jong nga ka la iohi shai bha ia kane namar ba ka la ieng ym da jngai than .
" " " U nongiasaid ain jong ka sorkar Uttar Pradesh u la ujor ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar sted ia kane ka kam " " u la ong . "
Kham mynshwa ia kane ka phlim la thmu ban ak kum u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ha kaba u Sameer Sharma un long u director .
Ka New York Times ka la khot ia ka jingpyni dur jong ka " ka jingtbit " " , da kaba kdew ba ka la ai " " ia ka jingdon kaba sngewrit " " . "
" " " U nongniah jong ka bus u la duh bor ia ka kali haba kawei ka trok ka la paw ha surok hajan ka jaka ba kylla . "
Ki fluorocarbon kiba don khyndiat ki jingpyniasoh CF ki leh kumjuh kum ki hidrokarbon kmie , hynrei ka jingtreikam jong ki ka lah ban kylla shibun .
Kumba 167 ngut ki nongleit nongwan bad 9 ngut ki nongtrei ki don ha ka liengsuiñ .
Pynsah ia ka ha ka thliew kaba rit ha ka fridge .
Im bud ia u Modi naduh ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
Kane ka solar cell ka dei ka jinglong jong ka jingthmu jong u Bett na ka bynta ka lawei .
Kum u dkhot jong ka Constituent Assembly jong ka Ri India u la ialap na ka bynta ka hok jong ka jaitbynriew riewlum baroh kawei .
Ka jubab jong u myntri ka la wan halor ka jingkylli kaba la wanrah da u nongthaw ain ka Shiv Sena u Sunil Prabhu .
Ki don 56 ngut bad haba u president jong ngi u kwah ban .
Ka rukom sam marbam bad jingbam paidbah , Ka jingpynbiang bam , Jingbam shiteng sngi , Skhim pynroi khynnah ba la pyniasoh lang
Baroh ki riew shimet kiba la kdew ha kane ka jingthoh ki la jop .
Dei ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh shaphang u Covid bad dei ban buh ia ka jingpynleit jingmut kaba bteng ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka shong ha u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ban rai .
La buh ia ki pulit ha ki katto katne ki jaka .
Na ki 9 173 ngut ki khynnah kiba la ialeh ha ki eksamin na ka district tang 4 246 ngut ki la lah ban clear ia ki .
Ka la kynthoh ruh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynjlan ia ka jingbishar ha ka mukotduma ia ka jaka , da kaba ong ba ka pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Katto katne ka oxygen la pynkhih da ka jingshai jong ka sngi ban pynlong ia ka ozone , kaba la lum ha ka bynta kaba don hajan ka bynta ba shalor jong ka suinbneng .
Kine ki don ka dustur kaba la slem bha ha ri India .
Ka jingïada jong ngi ka ieng ha ka nongrim jong ka .
Ki kam ba man ka por : Ki nongtrei surok kin iakhih mynta ka sngi
Ngi pule shaphang ki jingsawa jong ka hok ha ki iing syiem ha ki por hyndai .
U nongialehkai kriket ka Chennai Super Kings u Harbhajan Singh u la rakhe ia ka jingjop wiket bad u Mahendra Singh Dhoni .
Ka dor jong ka jingiateh jong kane ka projek ka long 3, 750 klur .
Nga bad ka tnga jong nga ngi trei ha ka kam pyntip .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da u Rajinikanth bad katto katne kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam na ka kam ak phlim .
Na ka bynta ki nongtrei kit liengsuin , ym don ki ain kiba kyrpang .
Ka para jong ka ka dang shu pynbna ia ka jingpyllait jong ka ha ka Twitter .
Ka jingtrei jong u John Cena WWE bad ka lawei jong u John Cena WWE
La pynbna ia ka result Inter jong ka Andhra Pradesh 2019 : Ki kyrdan , ki marks pass . baroh kaba phi donkam ban tip
Kawei pa kawei ka module ka lah ban leh ia kiei kiei da ka rukom .
Kumno phi noh synniang sha ka jingiada ia ka mariang ?
Ka la ju thoh ia ki khana bad ki novel ha ka por ba ka dang pule ha ka skulbah .
Ki bor pyniaid jong ka North South University kin weng noh ia ka jingpule jong kino kino ki samla pule kiba la pynrung kyrteng lada lap ba ki thmu ban jah na ka bynta shi semester ha ka snem pule .
Bad phin sa long ka mahadei jong u .
Chandigarh : Ki pulit ka Haryana ki la ioh ar tylli ki khusnam pulit ba stad na ka bynta une u snem ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi ha ka sngi Palei .
U lah ban shim ia u Hayes bad 15 ngut kiwei pat .
Da ka jingai jingmut jong ka Betty Jane Howarth , u Eastwood u la iasoh noh shen bad ki nongmihkhmat ba thymmai jong ka jingpynbna paidbah kata ka Marsh Agency kiba la mihkhmat ia ki aktor kum u Adam West bad u Richard Long .
Ka Tokyo ha Japan ka long kaba heh tam ha kaba ki don haduh 38 million ngut ki briew , bud sa ka Delhi bad ka Shanghai .
Hato ka Article 35A ka long kaba rit katkum ka riti synshar ?
Ka Ankita kam shym la don ha ka jingiakren bad u Sushant Singh Rajput shuwa ba un khlad noh .
La pyni ia ka jingthoh halor ka jingtbit kren jong u Modis ha ka skulbah Uttarakhand .
Ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha ia phi .
Katkum ka khubor na ka sorkar India la iathuh ba 83 ngut ki shipai ki la iap bad 249 ngut ki la mynsaw .
Ka seng ka la jop 365 na ki 650 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain . Ka Labour ka la jop 203 . .
Kiwei pat kiba bun kum u Yuri ki la iehnoh ia ka jingim jong ki kam runar khnang ban ioh ia ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong ka hok jong U Blei .
U nongak phlim uba la jop ia ka khusnam National Award u Nawazuddin Siddiqui uba suk ban rung ha ki bynta ha ka kam ak phlim ba kyrpang bad ka kam khaii , u la ong ba ki nongshna phlim na India ki donkam ban pynksan ia ka jingdonkam jong ki phlim ba shisha .
Ka jingmatlah hapdeng ki khynnah kiba duna vitamin A kam ju jia kynsan kynsan .
Ka kynhun ki briew ki iaid kai ha surok .
Une u samla uba la shah hikai u dang shah hikai ha ka jaka pule pulit kaba don ha Hyderabad .
U Dr Romn um lah ban wan sha ka jingleit ontep , bad u phah ia ka jingsngewlem jong u .
Ym lah ban don kano kano ka jingleh jemnud ha kum kine ki khep .
Kane kam dei ban long kaba phylla namar wat uwei na ki nongbud ba jan tam jong U Jisu , u apostol Judas u la phai noh .
Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka Goa ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki .
U Jisu u mut aiu haba u ong : Ka jingkit jong nga ka long kaba jem ? Nalor ba u kular ia ngi ia ka jingkit kaba sbun , U Jisu u pynthikna ia ngi : Ka jingkit jong nga ka long kaba jem .
Nga tieng hynrei ngan leh kumno ?
Ka jingpynrung katto katne ki soh bad ki sohjew ha ka jingbam mynstep jong phi man ka sngi kan pyndap biang ia ka bor kaba la duh jong phi .
Phi lah ban wan rung , ko sahep .
Ka kynhun shipai jong ka EPDP ka dang bteng ban treikam wat la ka kam ba ka la iehnoh ia ka jingleh donbor .
U ong : Don katto katne ki briew kiba bat skhem ia ki kti jong ka jingim ia ki kyndon , ia ki riti dustur . Ka Type T ka pyllait ia ki jingteh kti .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Holi ha kaba ki katto katne ki samla na katei ka thaiñ , kiba la buaid kyiad , ki la rung shapoh kawei ka ïing ha ka thaiñ Kalyanpur hangne ​​bad ki la sdang ban leh beijot ïa kawei ka kynthei bad ka khun jong ka .
Ka jingpeit bniah ia ki jingjia jong ka juk mynta hapdeng ki briew jong ki Blei ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta da ka nongpyniaid jong ka kolej ka Manisha Bhatnagar , baroh ki nonghikai bad ki samla pule .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kohli un shah pynngat ha ka kam kaba kum kane .
Ka jingtbit ban pyniadei ia ka dur khmat ka iadei bha bad ka iadei bad ka jingpule ia ki briew ha kaba u nongdro u tbit bha ha kaba shna biang ia ki shyieng jong ka met u briew .
Don kawei na ka bynta ki kot bad ki tiar , kawei pat na ka bynta ki jain .
Ki projek surok kin long T.19 . 63 lak klur katba kawei pat ka long T.13 . 68 lak klur kan long na ka bynta ki projek rel .
Ka jubab jong kine baroh ar ki jingkylli ka long kumjuh .
9 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Assam.
Ka network jong ka MTNL ka long kaba pura .
Ngi ju iakynduh bunsien na ka bynta ki jingbam janmiet jong ka longiing .
U Shahid Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
Ka jingshna ia ka iing ophis ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Ramanathapuram District Master Plan Complex na ka bynta ban buh ia ki 26 tylli ki ophis bad ka jaka pynlong jingialang ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 00 Klur ka dang iaid .
Haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la khot ïa u sha ka jingïalang , u Marcelino u la artatien .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la dih kyiad lane ka dei ka jingeh ha ka liang ka jingstad kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden yn sa tohkit .
Ka sorkar ka la pynjari 100 tylli ki kompeni shipai ba kynthup ia ki CRPF , BSF , ITBP bad SSB ha kane ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar uba shong ba sah ha Sangrur .
U la khlad noh ha ka jingshah set phatok hadien katto katne sngi , ha ka 9 tarik u Risaw 2018 .
Man u snem la ju rakhe ia ka Lakkhi mela ha u Dev Chatt ha ka temple U Blei Balram kaba la tip paidbah kum ka Dau Baba .
Ka jingpynbiang ia ki dawai generic kiba bha ha ka dor kaba rem ia baroh , hapoh ka Jan Aushadhi Scheme , ryngkat ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla .
Ka jingpynlong ia ki jingshah kynnoh ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingpynngat ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
Ha ka temple Mahalaxmi don ki dur jong ki blei Tridevi ka Mahakali , ka Mahalakshmi bad ka Mahasaraswati .
Nga la wan ha ka kam ak da kaba shu jia ryngkhat .
Paralok , nga dei u briew uba ngeit ha ka Sorkar Minimum bad Maximum Governance .
Ki hynriew tylli ki over ba nyngkong ki long kiba kongsan bha haba ngi bat .
Ïakynduh ïa ki pulit ka Bihar ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u aktor u Sushant Singh Rajput ong ki heh sorkar .
U Sunil Gavaskar uba la jop bha ban ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba stet tam ha baroh ki por , u la sngew ruh ba ka jingsynshar ka kham suk .
Kine baroh ki long kiba iapher na ka jinglong jong ka ha ka iingbishar , ha kaba la batai ia ka kum ka piranha .
“Kam shym la long ka wicket kaba suk ban ialehkai”, u la ong.
" U Abhishek Bachchan u la jubab " " Phim sngewtynnad ia ki phlim jong nga ?"
U Raksha Mantri U Rajnath Singh mynta ka sngi u la ai burom da ki syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha u mot jong u ha surok Shastri ha Tashkent ha Uzbekistan .
Ka la ioh 2 . 4 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
La ujor ia ka dorkhas da katei ka khynnah lyngba ka kmie jong ka .
Kane ka khusnam ka dei ka jingsdang jong u Marc Dullaert uba seng ïa ka KidsRights Foundation kaba dei ka seng kaba ïarap bad ïasaid ïa ki khynnah ha ka pyrthei kaba don ha Amsterdam , Netherlands .
Kham mynshwa ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh lypa ba u slap u lah ban poi sha Maharashtra bad Goa ha kine ki ar sngi ban wan .
La pynsangeh noh ia ka internet mobile ha Anantnag , Shopian , Kulgam bad Pulwama .
Ka kot khubor ka la sot ia ka jingong jong u Mallya ba ka por kam pat biang ia u ban leit phai biang sha India .
Pynbna ka BAI ban ai khusnam pisa T.5 lak ia u Srikanth
Ka jingpynbeit ia ka firewall kam long kaba donkam ha ki jingpynkylla .
Teng teng la ju bam ia ka ryngkat bad ka chutney ba la shna da u sohjew .
La shna ia ka stage kaba kyrpang ruh na ka bynta ki nongrwai .
Kata ka long thik kumba nga la leh .
Ha ka khyrdop jong ka phatok Nagoya , bun ki nongleh kam sniew ki la ieng lain ban pdiang sngewbha ia nga .
Ha Dhaka ha u bnai February ba la dep da ka jingiarap jong ka UNICEF ka Bangladesh ka la wan ban peit ia ka jingtrei jong kane ka seng ha Bangladesh .
U nongñiah liengsuiñ uba nabar ri uba don ha ka liengsuiñ Jet Airways u la kren beiñ ïa kawei ka kynthei ha ka liengsuiñ bad u la thombor ïa kawei ka kynthei ha ka liengsuiñ , ong u nongïalehkai kriket u Harbhajan Singh ha ka sngi Thohdieng .
Dam : Ka kmie jong u kulai .
San ngut la shah kynnoh ba ki la siat , la kurup 4 ngut ki suloi .
Katba u Sachin Pilot pat u la jah rngai namar ba um ju shim phone na kino kino ki nongialam ka Congress kynthup ia ki paralok jong u kiba don ha ka seng .
U Mr . U Prasad u la ong ba shen un sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana halor ki jingeh kiba ki iakynduh bad ban trei ban weng ia ki .
" " " Ka ri India ka jaidbynriew samla " .
Ki tnad wad bniah ki la pynmih ia ka jingmaham .
Ka long shisha ka jingmutdur .
Ka jingujor kaba pura ka dang sahteng .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah na katei ka skul ki la iathuh ba ki khynnah ki ju shah ai roti bad ka umsoh ne u khaw bad ka umsoh .
Nga sngewsih ban ong ba kata ka policy ka dang don shibun eh ha ki sakhi .
Govt pynthikna kam , jingiarap Rs 20L na ka bynta ka iing ka sem .
U symbud myntri rangbah u Vijay Dev ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Une u ultra uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Mohammad Shafi Sheikh uba la tip kyrteng kum u Shafi Peer jong ka Hizbul Mujahideen .
La khang na ka bynta ka rukom treikam jong ka .
Baroh ki nongtrei kin hap ban deng mask .
Kane ka kam kan ym long kaba eh than .
Ka yatra kan kut ha ka 13 tarik u Naitung .
Ha ka jingialehkai Cricket ka South Africa ka la pynliem ia ka India da hynniew wiket ha ka T20 International kaba lai bad kaba khatduh ha Bengaluru hynnin ka miet .
U la dawa shuh shuh ba ka sorkar ka dei ban pynkiew ia ka jingkhluit na ka 17 sha ka 24 percent bad dei ban ai pisa 500 tyngka shi kwintal kum ka bonus .
Kito kiba don kam kin ioh ia ka khubor kaba bha katkum ka kam jong ki .
U Shri Piyush Goyal u khot ia ki nongshalan mar shabar ri ban kham ialehkai bad ban ai ia ki mar kiba bha sha ka pyrthei .
U pynlong ia nga ban im ha kane ka jain beit jong ka sniehdoh kaba pyut bad kaba sniew !
Kane ka la pynphriang ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
Ki doktor ki la lap ba ka jingdon jong ki snam bad ki snam rit ka hiar .
Ka BJP ruh ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ka la iadei bad ki sobjek kiba bun jait kiba kynthup ia ka jingstad bneng , ka jingkhein jingdiah , ka sain pyrthei , ka akor ka burom , ka metaphysics , ka ontology , ka logic , ka biology , ka rhetoric bad ka aesthetics " " "
Ka BJP ka la pyrshang ban pynpra ia ka Congress hynrei kam shym la lah .
Ha katei ka video la iohi ba u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ki iaid ryngkat bad ki suloi ha ki kti jong ki .
Ka jinghap slap kaba jur ka long ha Theni , Thoothukudi , Tirunelveli bad ha Ramanathapuram .
Bun ki briew ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ki dieng na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Wat la ia ka ktien Sanskrit la pyndonkam da ki Brahmin Hindu ha Bengal naduh ka spah snem ba nyngkong S.K ., hynrei ki nongshong shnong jong ka thain ki dang kren ha ki katto katne ki jait ktien Prakrita .
Ia kane ka sngi la rakhe da baroh ki nongsumar bad ki nongsumar mariang ha kylleng ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ki nongpyndonkam ki lah ban sngap ïa ki jingpynbna jong ka IFFI da kaba pynlah ïa ki jingtbit jong ka tnat pyntip khubor ha ka Amazon Alexa .
Baroh 32 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad , katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw bad da ki hajar ngut ki la sahkut khlem iing khlem sem ha ki ar tylli ki distrik .
La pynkit mar mar ia u sha Comilla Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por kumba 4 : 00 baje janmiet .
Ki arngut ki la bishar ruh ia kawei ka jingpynbna jingrwai .
Ka India ka la shim katto katne ki sienjam ha ka liang ka biofuel bad ka lah ban pynthikna ia ka pyrthei ha kaba weng ia ka jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka BMW 3 Series jong u snem 2019 ka dei ka bynta jong ka jingtei jong ka CLAR , kajuh ka rynsan kaba pynskhem ia baroh ar tylli ki kali thymmai jong ka 7 Series bad ka X7 ha ka ri .
Nalor kata , ka myth ka long ka pdeng jong ka drama ba rim jong ka Athen .
ka pynshit ia ka ri Greenland na shaphang mihngi .
Ngi la tip ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la pyrshang ban pynkhlaiñ ïa ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei bad ban pynlong ïa ki ban sngew sarong ïa la ki tynrai .
Ka jingrwai ka ai jingsngewbha ia ki briew .
Ka Kashari ka ai jingmynjur halor ka jingtest polygraph jong u Raja Bhaiyya
" Hadien kata ka sngi , ha kawei pat ka bynta jong ka nongbah , u nongpyndonkam Flicker u ManoelNetto u la batai ia ka jingjia kaba la jia ha khmat jong u kum " " Ka Jingpynkylla " " .
Ka jingialehkai ka IPL 2019 : Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Library , ka Jingpyntip , ka jingwad bniah , ki kot bad ki jingtip :
Kawei na ki jingialehkai jong ki briew kiba wan buhai shnong nyngkong ka la nang pawnam
Ka jingshem jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ngim kynnoh iano iano ruh ha ka kynhun .
U long uba itynnad kum ka kynthei , bad um don jingeh ban wad ia ki paralok kynthei .
Shuh shuh kane ka jingialang kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ka jingpynjari ia ka jingkhang dam ha khappud jong ka pyrthei ka long ka kam kaba khia bha haba khein ia ka jinglong ba jylliew jong u khappud .
Kiei kiei ne kiei kiei kiba lah ban iohi .
Ki la don ruh shisien ha ka kyrdan kaba 17 ha ka ri .
U la ialam ia nga kum u nongialam bad u la hikai ia nga ia kiei kiei baroh .
La kynnoh ba la pyndonkam da ki suloi bad ki wait ha katei ka jingshah thombor .
La iathuh ba une u bom u la bthei ha ka shyntur jong katei ka khynnah kynthei ha kaba ka la mynsaw jur .
Lada ka por kam biang , ym don kaei kaei kaba lah ban iarap .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula shim ia ka jingkynthoh halor katei ka jingthoh jong u PM.
Bad , uh , bha , ngi lah ban vote ia ka mynta hi , bad . . .
Ka phlim kam shym la long tang kaba pynbyrngia , hynrei ka la ai mynsiem .
U Boaz u long u nongmane ba riewblei ia U Jehobah .
" 3 Kane kan mut aiu ia ki briew " " ki bym tip ia U Blei bad kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha " " shaphang ka Hima bneng jong u ha ki kti U Khrist ? "
La register case bad ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia ki angle bapher bapher , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ha ki kam , ha kane ka mukotduma , " " la ong u heh sorkar . "
Mynta ngi hap ban bei tyngka ban tei ia ka rukom pynbiang marbam kaba khlain ha ka thain kaba pynkhlain ia ka bynta jong ka India ha ka rukom pynbiang marbam ha ka pyrthei .
Hato phi don jingthmu ban pynkiew ia ka jingshalan shabar ri .
Bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih . kin shukor ia kiba bun bad ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbymhok , ka jingieit ha kiba bun ki briew kan nang khriat .
Ka bank jong ka US ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka khubor .
Ka kynhun nongtrei jong u Caldwell ka kynthup la jan baroh ki kynthei kiba na Africa .
Mumbai , Sept 15 : Hato yn pyllait ne em ia u Indrani Mukerjea ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ?
Kiwei pat ki ong wat ba ka jingbha bad ka jingsniew ki long baroh arliang jong ka jinglong Blei .
Ka Rust ka dei ka map thymmai kaba la pynmih ha ka Season 6 hynrei la iohi nyngkong ia ka ha ka Call of Duty : Ka thma ba mynta 2 .
Ka Chatterjee ka la pule ia ka Biology ha ka Jogamaya Devi College kaba dei ka kolej jong ki kynthei kaba iasoh bad ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka jingtheh jaboh ha surok .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la plie ia kane ka iew .
Kin sa jubab khyndiat sngi shwa ka jingialang jong ka 20 tarik u Jymmang .
Ki nongmane da ki lak ki leit dih um ha Ganga
Lait na u Aamir ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sakshi Tanwar bad ki nongwan thymmai ka Sanya Malhotra bad ka Fatima Sana Shaikh .
Kane ka kut ka long ka nuksa kaba im jong ka jingtei jong ki Mughal .
Kiba bun ki jingpynmih software jong ka Bangalore ki long ha ki jaka ba don ka jingstad ba heh , ki network ba lah ban ioh IT , ki network optical , ki jingpynbna video , ki bluetooth , ki WAP , ki aplikeshon ba khlem wire 3G , ki VOIP , ki switch ATM , ki SDH bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u briew u don ia kata ka hok bad ka hok ban don ia ka jinglong .
U Raj ryngkat bad ka phone jong u nongleit lyngkha uba la iap u ioh jingtip ba ki nongthied ki don ha Paradip ha kaba la buh ruh ia u Shankara .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka shaniah shibun ha ka jingwanrah API na China bad ki la iakynduh ia ka jingduna kaba khraw ia ki mar rep .
" U nongbishar Karnan u la kynnoh ba ki hynriew ngut ki nongbishar jong ka ben ki la pynjah burom ia u da kaba khlem akor bad da kaba thmu bad da ka jingthmu kaba sniew " " . "
Ka rukom pynroi na ka bynta ban wad ia ki jingialeh pyrshah jong u nongpynsted bad ka rukom pyniaid
Ki nongwan thymmai kiba iadei bad ka bor jong ka jylla bad ki marpoh khyndew kiba heh ki ioh ia ka bor .
Baroh yn bishar kat kum ki kam jong ki .
Ki mraw ki kynthup ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Mughal .
" " " U heh ophisar barim u Kevin Mallory u la shah rai pynrem katkum ka ain Espionage Act namar ba u la die ia ki jingtip ba la buhrieh jong ka US sha u nongsyntiat jong ka China ha ka dor USD 25,000 . " " "
Ïa ka takma rnong la khur da u Vikramjeet na ka bynta ka jingïamareh 400m bad 500m , u Amandeep Singh na ka bynta ka jingsiat shot put , u Harmanpreet na ka bynta 400m bad u Kashish na ka bynta ka javelin throw .
Ka Kali Maruti SX4 Bathymmai Ha Ka Lynti Jong Ka
Ngam lah ban shem ia u nongpynbiang jong nga bad nga kwah ban pynrung ia ka da ka kti :
Mynta u snem ka tnad iada ri ka la jied 22 tylli ki dur na ki 56 tylli ki jingtyrwa na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Hynrei u Yogi u la pyrshah ia ka jingpyrshah da kaba ong ba kine ki briew kim kwah ban iohsngew ia ka jingpynkiew ia ki Dalit bad ki jingphaidien bad ki kam ba la leh da ka sorkar Modi .
Hato kan sa iehnoh ia ka party ?
Kumno la lah ban pynurlong ia kane .
Ka la pynlong ia ka kynthei bym janai ban pun khun bad kha ia U Khun uba janai , u bym don hapoh ka jingpynshitom jong ka jingiap .
Hato ki jingthoh jong phi ki long kiba pura , kiba thikna bad kiba la pynbeit bha ? Kham bunsien , ka rukom file kaba rem dor kam donkam .
Ka la kha bun ki khun ia u .
U la duna ka jingshaniah ha ka Test cricket ha kine ki sngi ba la dep , bad u la thep tang 6 bad 2 kol ha ka Test ba nyngkong ha Centurion Park .
Kumta kaei kaba jia haba u briew u iap ? Shaphang U Jisu Khrist , ka Baibl ka la iathuhlypa : U la theh noh ia la ka mynsiem sha ka jingiap .
" Ki don , shisha , katto katne ki jingpynkylla kum ka skhim " " Maa Annapurna " " kaba dei ka rukom pynkylla kyrteng jong ka sorkar jylla ia ka ain pynbiang bam jong ka sorkar UPA barim " .
Kaba sngewbha ka long ba ka nuksa jong u Esra jong ka jingtieng bad jingsngewrit kaba aiti lut ka la pynlong ia ki Israel ban pynbeit ia ki lynti jong ki .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Kamal Nath u dei u riew saiñ pyrthei uba riewspah tam bad u don ïa ki mar ki mata kiba kot sha ka 263 klur tyngka .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba thiang .
Ngi la sdang bha ia ka jingialehkai hynrei hadien kata ngi la shah pynphai kol .
U long U Blei ym jong kiba iap hynrei jong kiba im . U Jisu hangne ​​u la kdew ia ka jingiakren kaba U Blei u la don bad u Moses ha ka khlaw kaba la thang ha ka snem 1514 B . C . E .
Ban sngew ba ngim don bor haduh katne ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong u briew shimet .
Ngi kyntu ia baroh ban shong ha iing .
Te , kam pat dei kaba la kham slem .
Tang kawei ka pisa kaba kum kata la tip ba ka don mynta .
Ki hap ban long kiba la pynkhreh pura .
U doktor jong ka Chandpur General Hospital u Belayet Hossain u la ong ba ki la lap ia ki dak jong ka jingshah pynshitom bein ha ka met jong ka bad ruh ki sakhi sabut jong ka jingshah leh beijot .
Da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki sumar ïa ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Nga la mynjur hynrei nga la ong ba ngan ym long myntri bad ngan shim tang ia ka kyrdan jong ka party .
Ka jaka ba kongsan jong ka kynhun shipai kan ai ia ka jaitbynriew , ka jingsynshar halor ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw bah India kaba don ruh ia ki lynti khaii pateng .
Kumno lada ka jingpynshitom ka long kumba ym shym la khot ?
Ki liengsuin ki iaid haduh 15 tylli ha ka lynti Delhi , bud sa hynriew tylli ha Bengaluru , phra tylli ha Mumbai bad saw tylli ha Hyderabad .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ia ka steshon Springtown la shong da ki nongshong wai bapher bapher kiba la shim jaka sah .
Ka long kaba donkam ban wad bniah .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Prabhas u la dawa na u Karan Johar ban siew T.20 Cr kum ka bainong .
Hato ngin jied biang ia U Allah biang biang ne ngi dei ban jied ia u bangeit jong u Ram ?
U iathuh ha ka kmie ba ki nongkyrshan jong u ki kwah ban iohi ia u khun ba dang kha thymmai jong ki. ka kyntait bad ka bat skhem ia la u khun .
Halor kane ki pulit ki la kem ia phra ngut ki kynthei bad u nongniah kali jong ki .
Ka wan ryngkat bad ka 12MP ka jingpynshai ba kongsan , 5MP ka jingpynshai ba jylliew bad 16MP ka jingpynshai .
U kren kum u aktor .
Kumta balei ba u Trump um sngewtynnad ia ki nongthoh khubor kynthei ?
Ka sniehdoh ka thew ia ka jingtap sniehdoh kaba iadei bad ka tduh jong ka khlieh briew .
Ka BNS Surma ka dei ka lieng pahara jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh . La ai sngewbha ia ka da ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 1974 .
Ka Ssangyong, ka kompeni shna kali jong ka South Korea, kaba dei jong ka Mahindra, ka la pyni paidbah ia ka Tivoli XLV crossover, ha ka Geneva Motor Show 2016.
Ka Shahrukh ka pyni ia ka kam kum u coach ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka India .
Hadien ki stump u la shim 11 tylli ki jingkem bad u la leh 4 tylli ki stump .
Ka sorkar ka la dei ban shim khia ban pyntreikam ia ka ain tang shu dep mynjur .
Ngi hap ban pyniaid ia ki .
Baroh ki nongialehkai ki bym pat shah cap ki la leh bha ha ka kynhun jong ngi , kaba la pynsngewtynnad ban iohi .
Kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong ka skhim um dih da ki pipe hapoh ka Mission Bhagiratha kan long kaba myntoi ia man la kawei pa kawei ka longiing ha ki hynniew tylli ki konstitwensi .
Ka Citrus Heights ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Sacramento ha California .
U la iohi ruh ba Ha ki katto katne ki skul ha ki Aspirational District ka don ka jingeh ha ka jingdon ki nonghikai .
U Shivaji u la don ka jingburom kaba khraw ia ki kynthei .
Hynrei tang ki jingkem kim pat biang .
" To ai ba u Charles Schwab un ong ia ka ha la ki jong ki kyntien : " " Ka lad ban pyndep ia ki kam " " ong u Schwab " " ka long ban pynkhih ia ka jingiakhun ."
Ha Telangana ki MLA bad ki district president jong ka TDP ki mih noh na ka seng .
Ki thong jong ka projek ki kynthup ban pynkhlain ia ki khubor jong ki ban poi kham bha sha ki briew ba ki thmu , kumta ban pynkiew ia ka jingktah jong kane ka jingtip .
Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia baroh ar ki jingkylla ha ka jinglong bad ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Renaissance bad ki jingbteng ba phylla jong ka bad ki por ba la leit noh .
U Dev u ong , ha kine ki ar bnai ba la dep ngi la pynshisha kumno ban iada ialade na ka jingpang Corona .
Bad ngam shim bai lutksan .
Ka dei ka por kaba kyrpang bha .
Ka jingai ia ka phorm ban rung skul kan sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 24 tarik u Risaw , 2019 .
Ia ka jingpynshai kaba donkam , lada donkam , yn tyrwa ha ka kyndon ba iadei jong ka ain .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh jait ia ka jingduk na ki ri kiba long dkhot jong ka .
Te , phi thikna ba phi tip ia kiei kiei jong phi .
Ka Congress ka la kyrpad ia ki paidbah ka ri India ban rakhe ia ka 26 tarik u Nailar kum ka sngi laitluid .
Uwei u khynnah skul u la kyntait wat ban leit skul namar ba la bthah ia u ban pynkhuid ia ki painkhana , ki la ong .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim 2 . 0 .
Ïap saw ngut ki pulit ha ka jingshah thombor ki Naxal ha Jharkhands Latehar district
Hynrei ngi leh aiu ha ka jingshisha shaphang kata ?
Kiba bun ki smartphone jong kane ka juk ki don ki jingtap kiba pynduna ia ka jingbun jong ka umphniang .
Ka jingplie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur ka dei ban don ryngkat bad ki jingthmu ban pyniar ia ki jingiadei ha ka pule puthi bad ka kolshor bad ki jingleh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ki jaka niam bad ki jaka histori .
Katba ka sorkar ka dang don tang kawei ka kot bakhuid kata ka dei ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ha ka phlim Bharat Ane Nenu la ak ruh ïa ka Kiara Advani , u Sarath Kumar , u Prakash Raj bad u Brahmaji ha ki bynta ba kongsan .
Ka thliew ding kaba shong hajan ka kali .
U khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la ktah ia 62 939 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong 2 109 ngut ha India haduh mynta .
Ngi la kyrpad ia ka Ritu ban iakop ha ka jingkhia kaba 50kg bad ngi la wanrah biang ia ka Pinki ha ka jingkhia kaba 53kg .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 26 tarik u Risaw ha ka jingkhawai shongkurim ha ka shnong Shrikot jong ka District .
" " " Ka rel ba nyngkong eh jong ki nongwan buhai shnong na Mohali sha Hardoi ha UP kan leit na Mohali Railway Station ha ka 7 tarik Naitung 2020 kaba kit 1188 ngut ki nongleit nongwan . " " "
Nga la ioh ia ka bill um kaba Rs 4, 218 na ka bynta 60 sngi kaba mut 9 . 433 kilo litar i . e . 9433 lt shisngi la pyndonkam , u la ong .
Hooid , la thoh ia ka ha ka Kitab Tynrai , ha ka jingbuh jong Ngi . ka long kaba jrong bad kaba dap da ka jingstad .
La kumno kumno kata kam pher shuh .
Hapoh ki kjat jong u blei ka don ka dur jong u mrad uba la ithuh kum u blang da ki katto katne bad kum u blang da kiwei pat .
Ka jingpdiang sngewbha hangta ka long kaba khraw .
Kam dei ban jia ha ka ri jong ngi .
Kaei ka jingmaham jong kane ka jingjop ?
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki dei kiba la dih kyiad .
Ka test ka don 85 tylli ki jingkylli kiba lah ban jied bunsien , kawei pa kawei ka don phra tylli ki jingkylli kiba lah ban jied , kiba dei ban jubab ha ka shi kynta .
Ha ka jingshah tynrah , katei ka kynthei ka la hap bad mynsaw jur .
Ngam shym la pyrkhat ba hadien ki snem ngan sa shongkurim ia u hynmen jong u .
Ka jingsiat ia ki dohkha kiba heh ruh ka long kaba lah .
Nga kwah ban thiah biang bad phi , namar kata ka jingshai .
Ki don ka jingsngewthuh kaba bha , kaba iarap shibun ban pynneh ia ka jinglong kaba kmen bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Kaei kaba u la kren ka long ha ka jinglong shimet jong u .
Ha ka jingpynkhein ia ki kyndon , kum ka jingpynkylla , ki la ailad ia u kpa jong u khunlung ban rung .
Wat la katta ruh , da ka jingpyrshang bad jingminot , ki la lah ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ka ktien Portugal .
Hynrei hato dei ka jingstad pyrthei kaba u khun bynriew u donkam shisha ?
Ka Saina Nehwal ka dei ka nongïalehkai shutler ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh khur ïa ka takma ha ka Olympic ka dei na Haryana .
Ka Tripura ka long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lammihngi ban pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka NPR
Kim shym la pan jingbit wat na nga na ka bynta kata , u ong .
Ki skulbah , ki ophis jong ki kompeni ki dei ban pynlong ia ki jingialang man ka por halor ka jingtei ia ka jingiadei hapdeng ki briew na ki thain bapher bapher .
Ka jingkynthoh jong ka Sonia shaphang u Thackeray ka long katkum ka jingsngewthuh jong ka hi ia ki polisi treikam jong u , u la ong .
200 tylli ki shnong la pynjot da ki nongpynroi America .
U Ganguly na ka liang jong u u la ong : Ka la long ka jingleh spel kaba kyrpang .
Kane ruh ka la kylla long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
La weng noh ia u Sharif Kum U Pak PM
Ka um na kiwei pat ki tyllong ka kham don ki khniang jingpang , wat la ka lah ban long kaba khuid .
Wat la kam pat jia ha ka sien kaba nyngkong hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Hato u Rohit Sharma un ialehkai biang na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020 ?
Ka mat kaba lai ka long ka jingkhein jingdiah .
Ki la leit ban shah rem ha ki lai tylli kiba hadien .
Baroh ki mill ba la kdew haneng ki don ka jingduna kaba jur bha .
Ban pynngat ia ka jingkitkhlieh pyrthei ha uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kaba eh .
Ka long katkum ka jingbishar bniah ia ki 60 tylli ki ri kiba la shim na ki thain bapher bapher .
Ngi baroh arngut ngi don ha kajuh ka kam .
Kane kam dei ka thma kum ki thma Gulf ne Balkans , u myntri rangbahduh u la kynthoh , hynrei ka dei shaphang ka jingialeh pyrshah ha ka pyrthei bad ki kam lehnoh jong ka pyrthei .
Ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynslem ha kaba thung ia u Ophisar tohkit bad ba kan ym don ki buit pynslem da u ophisar ba shah kynnoh ne u ophisar ba pynpaw .
Ka rai jong ka sorkar halor kane la pynmih ha ka sngi Saitjain .
Ka la treikam bha haduh katta katta .
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ban thaw ia ki komiti kiba kum kine .
Man la ka sngi , ka dur kaba thymmai .
Ka set ka wan ryngkat bad ka pla plastik ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai ban dro ia ki tile bad ka synduk kot .
U Puri u la ong ba baroh ki don ka hok ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka synshar paidbah .
Baroh arngut ki pynlong ruh ia ki jingrwai bad ki iashim bynta ha ka jingrwai .
Ka Shivani ka dei kawei na ki jaka leh hobli kaba heh tam ha ka distrik .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Saeed u la khot sngewbha ia baroh ki ri Islam ban sdang ia ka Jihad pyrshah ia ka America bad ka Israel .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka hap ban kylla .
La nga ngeit ne em ia ka ka long kawei pat ka kam .
Ka jingpynbiang ia ka rukom pyntuid um da ka bor sngi sha ka lyngkha jong ki nongrep shimet shimet na ka bynta ban pyntuid um .
Ka jingrwai ka dei ka jingai na U Jehobah .
Ka ding ka la bam duh ia lai tylli ki iing .
Ka long baroh kawei bad kawei na ka shiphew .
Ki don bun ki lad bapher bapher , kum ki nongpyndonkam bank , ki ban tuh ia ka pisa na ki account jong phi haba phi leh ia ka kam online , lane ki nongpynrung pisa .
Kiba pynmih ha ki ding jong ka jingshun bad pyniap kum ka jingpynpaw ia ka jingshun .
" U Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi u ju ong kumta " " u la ong .
Ka India kam shym la jubab satia .
Ka jingpynrung kyrteng online kan plie haduh ka 12 tarik u Iaiong na ka bynta baroh ki samla pule .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba dei .
Pyrkhat na ka jingpeit jong u briew .
" Hynrei u la jubab , " " Ia uwei pa uwei u jingthung uba U Kpa jong nga uba ha bneng um shym la thung yn pynduh noh ia u ."
Ka por ka la dei ba ngi kum ka jaitbynriew ngin pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kumta ym don mano mano ba nud ban pyrkhat wat ban leh ia ka kam runar kaba shyrkhei haduh katne .
Ka Sadie Green ka dei kawei na ki . Ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga kum ka nongshakri , ka la pynkynmaw , hynrei ngi la ialehkai bha .
Ka jingiasiat ka la pyniap ia uwei u pulit bad lai ngut kiwei pat kynthup ia uwei u lehnoh , la iathuh ki pulit .
" " " Kawei ka skul ha ka dong ka dang shu khang na ka bynta ka sngi bad ki kali bad ki bos ki la ia khih ban ialam ia ki khynnah sha la iing ."
NGI lah ban shah bom ha kano kano ka sngi !
U Rahul um shym la leh ia kata .
Srinagar : Arngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha kylleng ka them Kashmir .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka Gorakhpur ka ieng nyngkong napdeng baroh ki district ha ka jylla ha kaba ai ia ki Golden Card .
Hynrei kum ka lad ban pynbyrngia , ki briew ki ju ailad ia ki mrad kum ki masi , ki kulai bad ki syiar ban shah pynshitom bein bad shah pyniap ha ki jingialehkai .
U Nanalal u la iohi ha u Akbar ia ka jingpyniasoh lang ia ki kolshor , ki niam , ki art , ki kot bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka KPCS ka treikam katkum ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut bad ia baroh ki rai la shim ha ka jingialang bah lane lyngba ka jingthoh da ka jingiasngewthuh jingmut da baroh ki dkhot .
Ki la ioh ia ka jingiateh kaba sniew na ka Fate .
Ka niam Sanatan ka ong ba ki don 24 tylli ki dur jong u Vishnu . ka Kaliyuga ka jer kyrteng tang ia u Kalki bad ia u Buddha . kumta ym lah ban niew ia u Sai Baba kum u avatar , ha ka jingsngew jong u .
U Jisu u la sngewthuh ba ka bor ka la mih noh na u bad kumta u la kylli mano ba ktah ia u .
U principal jong ka kolej u Dr Sukhraj Singh u la ai jingkren sha ki nongtrei bad ki samla pule kiba la don lang ha kane ka jingialang bad pynshai halor ka jingthmu jong kane ka jingialang .
Kaei kaba la kynthup lang ?
Ki jingeh ki lah ban mih ha ka kam , ha skul , hapoh ka longïing ne ha ka balang .
Ki la leh ia ki jingainguh kiba khraw tam , da ka jingkut jingmut kaba khraw tam , na ka bynta ka daw jong ka jingieit .
Ha ka jaka ban ai ki jubab kiba pynhun , ki nongialam niam bunsien ki pynlong ia ka jingkulmar .
" Nangta U la phai sha ki bneng , bad ka la long ka tdem . Kumta U la ong ia ka bad ia ka pyrthei : " " To wan da ka jingsngap mon sngewbha ne jingpynbor . " " Ki la ong : " " Ngi wan mon sngewbha . " " "
La ai kyrteng ia ka da u riewstad jong ka Colombia uba peit ia ki jingthaw ba im.
Ka don ka khyrdop bah shaphang mihngi ha ka kynroh kaba shapoh tam bad ki jaka mane blei na ka bynta ki blei nongap kum u Ganesa , u Hanuman bad u Bhairava .
Kine ki long katto katne na ki kot ba pawnam jong ka : Ka don 33 tylli ki kot ba la buh kyrteng ha ka ISI Web of Science .
Ngim don jingpynbeit ia ka test thoh na ka bynta jong ki .
La pynkynriah noh ia ki briew sha ki jaka ri khunswet kiba ym duna ia ka 400 tylli lane ki jaka kiba kham shngain kum ki skul bad ki ophis sorkar ha ki jaka ba marjan duriaw , la ong u nongaiktien jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Kangayampalayam ka dei kawei ka shnong ha ka jylla Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u nongthoh khubor ba rangbah , u Shri Yashwant Vyas u la ong ba ki nongthoh khubor nongkyndong ki don ka bynta kaba khraw ban pynpaw ia ki mat kiba kongsan ha ka thain ha kaba ki dei ban ai khubor khlem jingtieng .
Hato ka BJP ka leh kumne ?
Ha ka snem 1898 palat 40, 000 ngut ki nongwad ksiar ki la iawan lang hangne ​​ban wad tang kawei ka ksiar ! Ngi pat ngi wad ia ka spah kaba pher .
Ha kaba khatduh u Suresh Raina u rangïalehkai kriket ba rim jong ka Team India u la jubab ïa ki jingkynthoh jong u Yuvraj Singh halor kumno u kapten ha kata ka por u MS Dhoni u la jied ïa u ban ïa u Yuvraj .
Haba uwei u briew ha New Jersey u la hukum ia u masi pit bull jong u ban thombor ia ki pulit , la rai pynrem ia u ba u don ia ka tiar pyniap briew .
" Ka long kaba rit paid bha ," " u ong ."
Ka longïing ka la hap ban siew T.2 . 94 lak sha ka bank .
" U aktor u dang ak ruh ha ka phlim Tamil " " Uyarntha Manithan " . "
U wan na ka longïing kaba riewspah bad u don ka jingnang jingstad kaba bha , hynrei u la rung ha ka pyrthei kam runar ha ki por ba u dang pule kolej .
Kam pher mano ba dei u nongpyniaid .
U ophisar IPS ka Bihar u Vinay Tiwari u la shah bynshet ban ialam ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Lada ka jingshlei um ka neh slem la pynbeit khnang ba kan ym duna ka jingiarap .
Ka jingïalap elekshon kan kut ha ka sngi Saitjaiñ na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka Jharkhand .
Ka jingïalang jong ka Apple kan long mynta ka sngi ha ka jaka peitkai jong u Steve Jobs .
Naduh kata ka por ia ka thain West Madura la aiti da u Mataram sha ka Dutch East Indies Company kum ka jingsiew kylliang ia ki jinglut jingsep jong ka thma .
Ki la ai ruh ia ka jingthoh sha u MP ha kaba iadei bad kane .
La pynbor ban shim snam Namar ba ka snam jong nga ka la hiar bha , la shim ba ka jingleh surgery kam lah ban long khlem ka jingai snam .
U Raju u dei uba lai na ki hynriew ngut ki khun jong u K . G . U Daniel bad ka Annamma , bad la kha ia u ha Omallur .
Mynta ka jylla ka don palat 10 hajar ngut ki nongpang kiba dang don ha ki jaka sumar .
Ki la mih bad ki la ialehkai stet bha da kaba kamai 4 run ha ka shi over .
Ka pyni , ym ia kano kano kawei ka niam , hynrei ia baroh ki niam kiba pynmih ia ki soh kiba pyut .
Nga kwah ban pynkut da kane ka jingong kaba sngewtynnad .
Ka khlam Coronavirus ka la bat ia ka jingtieng jong ka ha ka Elaka Krishna .
Hynrei ka la long kaba lah ban sah ha ka .
Khlem artatien , ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta jong ngi ka long ban mih noh na ka jaka shongthait jong ngi , ong u William .
Ki kompeni kin sdang ban die kali naduh u snem 2020 .
Ki don hynniew tylli ki shnong kiba heh bad bun kiba kham rit ha ka distrik .
Ka jingtap ia ka jingkhang jong ka Shivpuri Bund ha Laksar ka dang iaid shakhmat .
" Hadien u la kam ia kaei kaba u la leh , bad u la sdang sa kawei pat ka kynhun ne u la pynkylla ia ka kyrteng jong ki kynhun jong u sha ka " " Ki Samla Pule Roman " " . "
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah pyniap
Ki por ba la charge ia ka Nexon EV lyngba ka charger ha iing la buh hapdeng 7 haduh 8 kynta na ka bynta ban charge pura .
Ki jingkhynñiuh jumai ki pynlong ïa ka jingkylla ha ka pyrthei , kaba la tip na ka jingkhynñiuh jumai , kumjuh ruh ïa ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei lah ban tip da kaba pyndonkam ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aamir Khan , ka Sanya Malhotra bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
Ngi dang trei ia ka khana jong ka phlim .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka thoh ka tar naduh dang rit bad u la pynmih ia ki jingthoh bapher bapher ha ki kot khubor kiba rit .
Baroh ki surok kiba leit sha ki lum lum ki la khang .
Hadien kata u la iasoh bad kawei ka seng jong ka kolshor ka Kranti .
Na khmat , phin sa iohi ba kita ki arngut ki nongleit jingleit kiba shong hajan u nongleit jingleit pdeng kim thikna ba ki ialehkai bha .
bad ki sur jong ki ktien baroh .
Palat 300 ngut ki nongthoh kin wan sha kane ka prokram .
U la ong , Ngi la shem shisha ia ka phatok ba la khang bha bad ki nongap ki ieng shabar ha khmat ki jingkhang : hynrei haba ngi la plie , ngim shym la shem iano iano ruh hapoh .
Haba dang shu kheit ia ka kabocha , ka dang san .
Ngi dang pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynbeit ia ka jingbun briew ha ka ri hapoh ka phang jong ka jingim .
Ngam don ki jingmyntoi ba la buh .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ka la long kaba jop bha .
Hynrei u Lat u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingleh jong ki nongialam ka Congress halor ka jingpynslem ban pynkhuid ia ka jingpynkylla .
Ka jingiakren ka iarap ban pynhun ia kata ka jingdonkam .
" U heh ba thymmai jong ka Pentagon u James Mattis , na ka liang jong u , u la ai kyrteng ia ka Iran " " kum ka ri kaba marwei kaba kyrshan ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei " .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynroi ia ka jaka na ka bynta ki jaka sah da kaba pynbha ia ki surok , ban pynkiew bad pynbeit ia katto katne ki jaka ba marjan bad ban shna ia ki pung bad ki park .
Kane ka jingpynskhem ka mih na ki jingmih kiba heh jong ka jingkylli jong kito kiba la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ha ka por ba leh ïa ka scan .
Hynrei ka President ka Congress ka Mrs Sonia Gandhi kam shym la mynjur ia kane .
Ka dei ka nongleh pyrshah jong ka jait .
Sa 18 ngut ki khynnah ki la shah sumar ha katei ka jaka namar ki la mynsaw malu mala .
Kumjuh ruh ki mrad ha ki zoo .
Ka jingkynthoh ia ki jingbatai jong ka ioh ka kot jong ka jingbha jingmiat bad ka jingduna .
Ka jinglong radioakti kan ioh ia ki .
Ka Caribbean Premier League kaba la sdang ha u snem 2013 ka dei kawei na ki T20 league ba la seng ha ka pyrthei .
Ki jingdawa jong ki sorkar ia ka ioh ka kot kaba khlain bad kaba thymmai ki la shah pynpra noh .
Bad ruh ngam shym la iajan than bad ka iing ka sem jong u kpa jong nga .
Ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban ai ia ka kyrdan kum ka jaka pule kaba kongsan ha ka ri sha ka kynhun jong ki jaka pule jong ki nongsumar Ayurveda ha ka jaka pule jong ka skulbah Gujarat ha Jamnagar .
" " " Ngi sngewbha na ka bynta jong ka ."
Ngi kwah ban bat ia ka kyrdan jong ka Sundarban kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
U khlem jop ha ka jingim shimet jong u , bad u la iaid kylleng ka ri China da kaba leh ia ki kam bapher bapher , u trei ha Beijing , Shandong , Anhui , Shenyang , Inner Mongolia bad Sichuan .
Ka jain nar ba itynnad jong ka Sara Ali Khan ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan katba ka dang ring dur ha ka set.
Ka kot die marbam jong ka kompeni mynta ka long haduh Rs .
Kumta nga la ong , Kaba khraw . Kumta nga la khot ia u hadien katto katne taiew .
Kam pher mano ba shong hangno ne mano ba don .
Ka Jamia Millia Islamia ka shim ia ka jingialang kaba saw kaba kum kane .
Ka imlang sahlang Muslim ha ka jinglong kyllum ka la sah shabar jong ki jingpyrshang jong ki mishoneri bad ki don tang khyndiat eh ki jaka mishoneri ha ki nongkyndong ba la synshar da ki Muslim ha ka thain mihngi jong ka Bengal .
U Shah Rukh Khan uba ha kine ki sngi u dang pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka la pynmih hynriew tylli ki nam Miss Universe , 8 tylli ki nam pyrthei , hynriew tylli ki nam Miss World bad ar tylli ki nam Miss Earth .
Ki jingtip ba la pynmih kyrpang da ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ki shipai ki la pynpaw ruh ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman kaba la pyntip sha ka tnad ka la nang kiew man la u snem naduh u snem 1999 haduh u snem 2003 .
Pynjot ia ki Sikh Gurdwara ha Australia
Ki khlur jong ka ' Brahmastra ' u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la leit jngoh ia ka temple jong ka Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Kum ka jingmih , ka um ha ki jaka buh um ka nang hiar stet .
An ' Nga tip shano ki briew kiba u bud ki don .
Mumbai : La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah dain kuna T.3 . 6 lak na ka bynta ban ai bam ia ki kulai ba la jah rngai .
Hiar thma ia ki kynhun EC : La shah kem u MLA ka BJD u Pradeep Maharathy
U Modi u la ong ruh ba kumba ju long hadien ka tamasa Diwali , ka por lyiur ka sdang hynrei namar ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkhriat jong ka por lyiur kam pat lah ban sngew .
Kum ka lynti iaid lieng kaba bunkam , ka Channel ka mad ia ki jingeh ha ka mariang hadien ki jingjia aksiden kiba la jia ia ki lieng kiba don ki mar ba sniew bad ka jingtuid umphniang .
U slap bym sangeh u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kylleng ka thain kaba la pynjulor ia ki surok bah .
La ki jingpynshisha bad ki kot ki sla kiba don ha ka ktien Persia , Sanskrit , Arabic , Gurumukhi , Urdu bad Hindi bad kiwei kiwei la pynkylla ktien kam pat shai , la ong ka Bench .
1 : 40 baje mynstep : Ka Centre ka la pynmih ia ki jingbthah ba thymmai ha kaba iadei bad ka lockdown .
Ka AIADMK bad ka BJP dang shen ki la pynbna ia ka jingiateh jong ki ban iasam shuki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Haba ngi leit ryngkat badno re jongno ha ka kam ialap kumno ngi lah ban iatreilang kum ka kynhun ? U Jisu u la phah ia ki synran jong u sha ka kam ialap da ki arngut .
Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab U Ioannis .
Ia ki nongjop yn ai ia kine ki khusnam pisa harum :
U ophisar ka koit ka khiah ujor ia ka jingshah lehbein
Kitei ki samla ki la khlad noh hadien ba ki shipai ki la siat ia kawei ka kali ha rud nongbah Srinagar ha ka sngi Nyngkong , katba uwei pat u samla u la mynsaw jur .
Ngi lah ban don ia kine ki khynnah kiba pynphriang ia ki kam ha ka jaka ban ap ia ki kot sorkar .
Ia ki syiar kiba kha khun la buh marwei marwei ha kawei pa kawei ka thliew .
Ia ka kynhun CID la iarap da ki pulit jong ka thain .
" " " Bad na ka bynta ki nongialehkai ka kynhun kriket ka Bangladesh " " "
Ha kata ka por nga la don 18 snem bad shen ngan sa pyndep ia ka skul heh .
Kaei ka bynta jong u maulvis ?
Nga kwah tang ban leh kham bha .
to ngin ieit bad shah ieit .
Naduh ba sdang ka jingpynlaitluid , ka jingpynkylla ia ka spah paidbah sha ka kti jong ki riew shimet ka la iaid shakhmat .
Kiwei pat ki heh ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei uba lah ban pynduh ia ka jingeh .
Baroh na ki , la pyllait im bad la pynthiah ia ki ha hospital .
La iohi ruh ia ki arngut ba ki ia rkhie bad ia kren kai .
Ka LTTE ka la thombor ia ki riew paidbah bunsien .
Ka IMA ka la ong ba dei ban pynbun ia ki jaka ai dawai .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Phi lah ban rwai ia kano kano ka jingrwai kaba phi kwah bad ka .
Hato nga la kdew katto katne ki jingpule kumjuh Phi la ioh ia kaei kaba lah ban khot kaba bha tam kaba ka rukom hikai jong ngi ka lah ban ai .
La ai kyrteng thok ia u " Il Ninja " , u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha Italy , ha kaba u mihkhmat ia ka Piacenza , Cagliari , Roma bad Inter Milan bad u la mih madan palat 300 tylli ki jingialehkai ha ka Serie A .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban pynbha ia ki jingtreikam jong ka web , ban buh ia ki jingbthah bad ki jinglong bad ban pynlong ia ki kiba lah ban long .
U nongïalam ka Telugu Desam Party uba dei ruh u MLA jong ka Kodangal u Revanth Reddy ha ka sngi Nyngkong ula pynrem ïa u president ka TRS bad u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
U aktor Siddharth u la thoh ha ka twitter jong u , Kine ki arngut kim dei satia u Krishna bad u Arjuna .
Hapoh ka projek Kudankulam ka Russia ka dang shna 6 tylli ki nuclear reactor ha India .
Ha kajuh ka por yn phah ia ki doktor na ka tnat shipai suin jong ka ri India sha France ban shah hikai ha kaba peit ia ka koit ka khiah jong ki nongleit jingleit sha suinbneng .
U Kohli u la sam ïa kane ka khubor lyngba ka twitter bad ong ba baroh arngut u khunlung bad ka kmie ki koit ki khiah bha .
Kaba kongsan eh ha kane ka jingkylla ka long ka jinglong ba la pynkylla khongpong jong ka seng nongtrei , kaba la lah ban buh kano kano ka jingeh ia ka sorkar .
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma hapoh ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB police station Ferozepur bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Nga la jngai mynta na ki kmie ki kpa jong nga kiba nga kyrshan da ka pisa kaba nga ioh na kaba die ia kine ki jingbam jem .
U Padmapada u la jubab , Ka bynta ba shapoh jong ka met u Nrisimha kan long ka jong u briew bad ka bynta ba shalor kan long ka jong u sing .
La bthah ia ki Jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim kiba don ha khappud bad ka Nepal ban pynkhlain ia ka jingpeitngor ia kane ka jingpang .
Ka jingheh jong ka jingiateh ka lah ban long haduh 200 klur .
Ka Sensex ka la kiew da jan 300 point , katba ka Nifty ka la kiew da 83 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jinglong marwei kam dei ka jingsngew , hynrei ka ktah ruh ia ka koit ka khiah .
U Sardar Patel u kren da ka ktien Hindi ha la ka jong ka rukom kren Gujarati .
Ka thmu ban pynlong ain ia ka jingthmu ba iashim bynta lang ha ka kyrdan shnong , sengbhalang , thana bad distrik .
" " " U tip ia ka jinglong jong ka ri ."
Ia kane ka jait jingleit trek ym lah ban shim ba ka long kaba biang na ka bynta ki nongwei , namar ki don shibun ki jingkhanglad .
Ia ka met jong ka la pynphai biang sha ka shnong trai jong ka ha Chawton ban tep ha St . Ka Balang jong u Nicholas ryngkat bad ka kmie jong ka .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Motaher Hossain u la ong ba u pyrkhat ba ka tnad kam shym la leh hok ia kine ki kam .
Ngi dei ban iada ia kane ka synshar paidbah , ban pynlong ia ka kaba don jingmut bad kaba treikam .
Nalor kane , ka sorkar ka la ailad ban pynbiang ia ka kam kaba la buh por ha ka kam shna jain .
U Urjit Patel u kwah ban iehnoh kam da ki bnai mynshwa ong u Narendra Modi .
Hynrei la kem noh ia u da ki pulit Delhi shuwa ba un poi sha kshaid .
Ia ki jaitbynriew la pyniabynta ha ki kyrdan bapher bapher kumne harum :
Haba ïakren bad u Nasir Khan u la ong ba ka jinglong jingman ha Baltistan , ka bynta kaba kham heh jong ka Kashmir kaba la knieh da ka Pakistan , ka long kaba sngewsih .
" Ka jingpyni halor " " Ki jingsiew digital " " ha kaba iadei bad ka Mobile jong nga , ka Bank jong nga , ka pla pisa jong nga " " da ka NITI Aayog . "
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut halor kata .
" " " Nga thikna ba ngan wan sha ka sain hima sima ."
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba myntoi na ka bynta ki jingthmu jong ka jingpyniasoh , khamtam da kaba ailad ia ki kyntien ban pynbeit katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
Ki nongtrei , ki longïing jong ki bad ki balang jong ki ki dang ïai bteng ban bet da ka jingsngewrit ha kaba ïarap ïa ki para Nongsakhi ha ka Pacific .
Da kaba sngewbha shibun ia u Syiem , u Yajnavalkya u la tyrwa ban ai jingkyrkhu ia u .
Ki ain pule ba la pyniakhlad jong ka Florida ki la khang ia ki Seminole ban leit skul paidbah haduh ki snem 1960 .
Ki don haduh 3, 700 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin Diamond Princess .
Ka Riya Saira ka dei ka nongak phlim na India bad ka nongpynkylla dur ha ka kam ak phlim ha ka ktien Malayalam .
Ki don 45ngut kiba iap ha ka jingbthei bom pyniap ialade ha kad liengsuin Istanbul , 20ngut ha Dhakas Holey Artisan Bakery bad kumba 300ngut hajan kawei ka jaka die jingdie ha Baghdad .
Hooid ka riti synshar ka ri India ka ong ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la shah pynsuk naduh ba u la kyntait ban ailad ia ka sorkar Modi ban lute T.3 lak klur tyngka ka pisa ba la buh kyrpang na ka RBI .
Ia kane la pyndep da ki stad saian jong ka ri India bad ka tnad khlaw da ka jingiarap ba stad na ka tnad pynneh pynsah ia ki dohkha ha Abu Dhabi .
La pynkiew kyrdan ia ka kum ka shnong kaba kyrpang ha u snem 1998 .
Mynta ka sngi ngi don ia ka jingsdang .
U Varun Dhawan u iasam ia ka video jong u kpa u David Dhawan uba kren shaphang ki phlim jong u ha ki por barim ba bha
Ngim ju leit sha ki temple tang ha ka por elekshon .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u nongialehkai kriket u Shahadat Hossain ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingpynshitom bein ia ka nongtrei iing kaba dang rit ka rta .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ban pynthikna ia ki jingshisha baroh bad ban wanrah ia ki jingiadei jong ka jingiada ia u , la ong ka Priyanka Gandhi .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 1999 u la jop da ka tiket Congress na Kapadvanj .
Hynrei nangta nga la sdang ban iohi ba ki briew ki i kumba ki long kiba bieit haba kim lah ban teh lakam ia lade , bad ka la ktah ia nga thats kumno nga paw ha kiwei pat !
Ka bike ka wan ha ki lai tylli ki jait rong kata ka rong blue elektrik , ka rong saw bad ka rong saw ryngkat bad ka rong saw .
Ka India ka long ruh ka jaka pynmih ia ki mawkordor kiba kham heh , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mawkordor .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u briew u la iap namar ba u dieng bording u la hap namar ka jingbeh jong ka eriong .
Ka jingïaphetrieh kam da long kaba sngewtynnad .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan .
Baroh ki briew ki long kumjuh .
Kane ka kynhun jong ka India kaba la ialam da u myntri kam poh iing ka kynthup ia u Director CBI bad arngut ki heh ophisar na ka tnad kam pohiing .
U Sandip Patil u Chairman jong ka kynhun jied nongïalehkai .
U Shivaji um shym la sangeh bad u la bteng ia ka thma jong u .
Lada kane kam dei ka Jingim kaba suk te kaei kata ?
Ka jingiakynad jaka ha Ayodhya : Ka SC ka kyntait ban bishar kyrkieh , ong u Swamy khlem donkti ha ka mukotduma .
Ki i kumba ki sngewskhem ia ka jinglong jong phi ban im da ka jingsuk bad jingiatylli .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta , u la ong .
U Ahmed Helal u dei u nonghikai ba kyrpang ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha Dhaka .
Ha ka ki briew ki im ka jingim kaba suk , kaba lait na ka jingtrei shitom , jingjynjar bad ki jingshah pynjot jong ka jinglong tymmen .
Ka seng jong u ka la pynduh 500 ton ki jaboh na ka Yamuna , u la kam .
Ngi la ai ia ki kot ki sla baroh lang .
Nga la pynrit ia ka sur bad nga la kylli kumno u Shafiq Bhai mynta ?
Kaei ka jait kaba dei ban ioh ?
Ka la don ha ka kamra shet jingshet .
Ka jingsdang ha ka snem kumba 3500 B . C . , ki rukom thoh bapher bapher kiba la pynmih ha ki riti dustur hyndai ha kylleng ka pyrthei .
Wat la ka bhah jong ki jingthep pisa ba die marbam ka la nang kiew , hynrei ka bynta jong ka jingdie marbam kaba heh bha jong ki jingshim ram jong ki HDFC ka long kaba kham heh bha kaba long 80 percent .
Ki bor pahara ki la ker sawdong ia katei ka iing .
Lada phi leit sha ka steshon rel bad ki don saw tylli ki ben hynrei ar tylli na ki kim khuid te phim shong hangta , phi shong ha ka jaka kaba bha .
Kum ka jingburom ia u nongsynshar ba khraw ia ka kad liengsuin jong ka Indore la ai kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Devi Ahilyabai Holkar .
" Lada u Captain Fache um lap ia ka envelope ha kaba u editor jong phi u la phah ia ka kot lyngkdop un hap ban pynkut nia ba phi la phah ia ka." " "
U la iathuh ba la ioh kurup kawei ka suloi AK , kawei ka pistol bad katto katne ki tiar siat na ki lehnoh ba la shah kem .
General phi la sngewthuh ba ki don ki khynnah bad ki kynthei ha u paidbah ?
Ka dei ka jingiatreilang kaba lah ban ktah bha ia ka thain Asia Sepngi baroh kawei .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong uwei na ki paralok jong nga .
Sa shisien nga la kdew bunsien ia kata ka jingtreikam jong ka um . kane ka kyntien treikam jong ka um ka ju iadei namar kata ka dei ka jingdon jong ka um na ka bynta u jingthaw ba im ban san .
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka trophy .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingsumar tynrai , ki jinglong bapher bapher la pynshong nongrim ha ki bynta bapher bapher jong u dieng sohjew .
Ha ka rukom kaba khraw ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangjop . KI KAM 19 : 20 . Batai ia ka jingroi jong ka niam Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jaka treikam jong ka Russia ha Seattle ruh ka la shah khang noh .
" Yn sa shim ia ka rai shen ," " u la ong ."
ICC ka rong jong ka file ban buh
Ha ki Hebru 13 : 7 , 17 , ba la kdew haneng , u apostol Paul u ai saw tylli ki daw balei ba ngi dei ban kohnguh bad pyndem ha ki nongpeit Khristan .
U la leh ia kane katto katne sien mynshuwa .
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh ia ka sharak kaba bud sa ka jingduwai .
Ka dur kaba koit ba khiah jong ki , pynban ka la pynrem ia ka jinglong rit paid jong ki ha ki jingpang jong ka Pyrthei Barim . Ha ka snem 1518 ka jingpang khlam ka la mih ha ka dewlynnong Hispaniola .
To ngin ianujor ia kane ka lad bad ka lad jong ka sorkar ban ot ia ka khajna kamai shimet .
U Lungi Ngidi u rangïalehkai ka South Africa u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Boxing Day Test pyrshah ïa ka England namar ka jingmynsaw kaba jur ha ki shyieng jong u .
" " " Ka pynlong ia phi ban sngewtynnad , ban shah tynjuh bad ka dei ka jingpyrshang ba man ka por jong nga bad nga angnud ban ithuh kum u nonglehkai ba tbit ban leh bun ki kam . " " "
U la kyrpad ia ki shabi , kiba ngi la ai ha u .
Kham hadien , u namding jong ka IAF u la pynjot ia ka .
14 hajar 899 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher mynta .
Ki khun jong u Irfan Khan ki leit sha ka lynti jingkynmaw. peit ia ki dur bad ki video
U Shoaib Malik u la long u nongjop ha kane ka jingialehkai .
Ka khanatang jong ka jingialehkai ha India ka dei ka thup kaba jrong jong ka jingleh shiliang khmat , ka jingbamsap , ka jingbym shimkhia na ka rukom synshar bad ki heh sorkar kiba sngewrit kiba khlem lah ban peit shabar jong ka shyntur jong ki .
Uwei pat u briew uba don ha ka liengsuiñ um shym la ithuh .
Ki nongialam ka Congress ki leh aiu na ka bynta jong ki , u la buh jingkylli .
U Inspector jong ki pulit ka Banani u Abdul Matin ha ka sngi thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba u Bahauddin u la leit rieh tngen hadien katei ka jingjia .
Ka tnad um jong ka BIWTA ka sumar ia ki lynti um na ka bynta ka jingleit jingwan kaba shngain bad kaba treikam bad na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam .
Kane ka long kumne ka dur jong ka twitter jong u Amitabh Bachchan , haba la shah hack !
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang dam ha ka pyrthei baroh kawei . ha India , la ai por tang saw kynta ia ngi ban pynbeit ia ki marbam , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam shwa ba kan sdang ka lockdown ha u snem 2018 .
Uno uno uba siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingbha , ka jingsniew kan ym jah noh na ka iing jong u .
Ki nonghikai ki donkam ban pynrung ia ka IML ha kine ki khynnah skul ban iarap ia ki ban nang ban tip ia ki lad pathai khubor bad ki jingtip .
Ka Alia Bhatt ka ieit ia ki masi , bad ki khun masi .
" " " mr. hifzur rehman khan, adv. " " "
Ki jingshad ba pawnam jong ka ki la ai mynsiem ia nga ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Mynshwa ka don ka GST kaba 18 percent , ia kane la pynduna sha ka 12 percent , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jingkhang ba shabar ka long 1 mm ka jingjrong .
Ka dei ka jingbakla kaba khraw bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ia kane , ki la bynrap .
La rah ia ki kali kiba don ki khiew jong u khaw ba la shet bad u gram bengal kylleng ka tempi bad la ainguh ia u blei .
919 klur tyngka la ai sha ki lai tylli ki civic body ha ka mang tyngka .
Ia ki jingkylla la wanrah lyngba ka hukum .
Hynrei ka Edith ka long kaba jemnud bad kaba rit mynsiem .
Bun ki bynta jong ka Maharashtra ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh kaba jur .
U khlem sngewthuh ia phi .
Kane ka percentage ka long 24 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 09 tarik u Naitung 2019 .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba la katto katne bnai naduh ba u Ashmit bad u Maheck ki la iakhlad noh .
Ka surok Downing ka leit shaphang sepngi .
U Aru Apa u la ong da kaba khriat , To wan shane .
kaei kaba ka cabinet ka rai la pyntreikam kumta ki lah ban trei pyrshah ia ki briew ruh lada ryngkat ki pass ia ka kam 1 .
Ki tieng ba kin buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim lada ki leh kumta .
Arngut ki intern ki la mynsaw jur .
Khatduh eh u la lah ban pynliem ia u kyrtong ka BJP da ka jingjop kaba palat 5 hajar vote .
Ka jinglong mluh ruh ka kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka um .
Ka dei ka nongthoh , ka nongpynmih phlim bad ka nongthoh telebishon .
Kane ka jia kham bunsien namar ka jingktah jong ki jinglong kiba nabar .
" Ka Congress ha kaba sdang jong une u bnai ka la leit sha ka EC bad ka la pan da ka sienjam pyrshah ia ka jingkren jong u PM Modi kaba " pynpait pynpra " . "
Kane ka jingai jingiarap ia ka jaka ka lah ban kiew haduh 50 percent lada pynlut pisa ha ki distrik ba shatei lam mihngi .
" Ka jingkylli ka long, " " Ki briew kiba don sawdong jong phi ki iai kylli ia phi na ka bynta kid ? " " "
Ym baroh kiba sngewtynnad ia ka jingpynbor ia u nongwei kum u syiem .
Hynrei , un dang bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por ba dang sah jong kane ka sorkar .
Ki jingialang ki la iaid jngai palat
Wat ai ba un pyrkhat ba nga leh kum uba pang ban pynsah ia phi hajan jong nga .
U long ruh u briew uba khraw .
Ka Sensex ka la kiew biang da 241 point ha ki kyndon jong ka FDI
CWG : Ki nongialehkai ka India kiba la pheil ha ka drug test , la sospon .
Na ka bynta ka jingshakri jong u la pynkup burom ia u 52 sien .
U la pyrshang ban wad ia u Dr . Konyokonyo hynrei um lah ban shem ia u ha ka jaka sumar jong u .
U la long u nongiarap jong u riewstad jong ka met u Johannes Peter Mller bad hadien u la long u nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ki mrad ha Berlin .
Ha ka snem 1585 u Akbar u la mih na Fatehpur Sikri bad u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Lahore .
Naduh u snem 1942 haduh 1944 u Borlaug u la trei kum u nongwad bniah ia ki khniang jingpang ha DuPont ha Wilmington , Delaware .
Ka dikshonari ka batai ia u paralok kum uba la pyniasoh bad uwei pat da ka jingieit ne jingburom . U paralok bashisha u lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong phi sha kiei kiei kiba bha .
Bunsien ki ri dkhot jong ka UN ki ithuh ia ka ri , hynrei ym ia ka UN kum ka met .
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
U la ioh ruh 2 tylli ki wiket ha ka Test ha ka kyrteng jong u .
Ha ka por synshar jong ka seng Jatiya , u president u bat ia ka bor baroh .
Tang 11 ngut ki khynnah skul ki la wan sha katei ka klas na ki 27 ngut .
Nga pyrkhat ba ki la sangeh noh ban pyndonkam ia ka bording .
Ka jingpynkhreh ia ki soh bad ki jhur .
Ngi dei ka kynhun ha kaba baroh ki ai lut ha ki jingialehkai bad ha ka jingpynkhreh .
U ong : Ka jingmut jong nga ka long ka jingkhleh kaba phylla jong ar tylli ki jaitbynriew .
U nongialam ka liangpyrshah u Narasingh Mishra u iakhun na Loisingha katba u khun jong u u Samarendra Mishra u la shah pynieng na ka shuki dorbar thawain jong ka Balangir .
Ka pynkiew ia ka nitric oxide bad ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam sha ki dkhot met , kaba iarap ban pynkiew ia ka jingsngew , jingsngewhun bad jingkwah .
Pynsngewbha bad sngewbha ia kane kawei !
Balei ngi donkam ia ki jingeh bad ki jingpyni ialehkai ba shisha ?
Kane ka kylla long kaba kongsan bha ha ki jingjia , ha kaba ki briew kim nang ban thoh bad kim lah ban soi ia ka phorm jingmynjur ba la pyntip .
Kum u aktor ngam pat ju soi ia kano kano ka phlim .
Ka kmie yoga , ka tymmen kaba la shongthait bad ka pynkylla ia ki sha u shipai uba lah ban shim ia ka khlieh bad dang ialeh .
Katto katne ki jingkylli kin sah khlem jubab .
" Ki la jubab " " Hato phin sngewphylla ia ka hukum U Blei ? Ki briew jong ka iing to ai ba ka jingisynei bad jingkyrkhu U Blei kan long ryngkat bad phi . U Blei U long Uba sngewnguh bad Uba donburom . " " "
Kiei ki point na ka prokram jong ka sngi Palei kiba phi la sdang ban pyntreikam ?
U Rabindranath Tagore bad u Albert Einstein ki la sngewtynnat ia ki jingiakren jong ki bad ki la ktah jur iwei ia iwei pat .
" " " U Ross u la pynbna ia ka jingmih noh jong u na ka BBC ha u bnai Jymmang 2010 , hadien ba u la rai ban nym pynthymmai ia ka jingiateh jong u bad ka seng pynphriang khubor . " " "
Hynrei kane kam shym la jia . Balei em ?
U Greg Chappell u la ong ba u dei uwei na ki arngut ki nongialehkai kiba u tip ki ban pyniap ban rung sha ka kynhun ialehkai Test jong ka Australia bad uwei pat u dei u Rod Marsh .
Kito kiba shah pynkylla sniehdoh ki ioh T.3 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra kaba kum kane mynta u bnai .
Baroh ki don 5,575 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta 341 tylli ki sarpanch bad 1,798 tylli ki seat katba 85 ngut ki sarpanch bad 912 tylli ki seat ki la dep shah jied khlem nongpyrshah ha kane ka bynta .
Donkam ban pynbha ia ki jingtei bad ka kyrdan pule ha ki skul sorkar .
Hadien ba u la pynlut kai khlem thong lai snem , u la pynrung kyrteng ia lade kum u nongpynmih kot ha kawei ka hospital sorkar .
Ka jingpynwandur ia ka jingthang CD ia ki data
Kawei na ki kaba kyrteng ka Mari Carmen , khatduh ka la pynkhih biang ïa ka jingieit jong ka kmie ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ka la ïarap ïa ka ban pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ka Panjagutta ka dei ka jaka khaii bad jaka sah kaba don ha ka thain sepngi jong ka Hyderabad , India .
Ka don ruh kawei ka tempi Jain hangne ​​.
Kiba iap ki la kiew sha ka 54ngut
" " " Ha ka bor bad ka jingsngewrit jong ka , ka sorkar Bihar kaba mynta ka la iaid lait na ka lynti jong ka . "
Hadien ki la apply ban iarap ha ki kam shna ïing ha ka pyrthei hynrei kim shym la shah khot .
Ka khajna halor ki fan ha ki jingkhang ka la kiew na ka 7 . 5 na ka shispah haduh 20 na ka shispah .
" " " Nga sngewkmen ba ngi la jop ia kane ka jingialehkai ."
Ka Sri Lanka ka shaniah ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka pisa bar ri .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 19 tylli na ki 70 tylli kiba ka la iakhun .
Ka jinghap slap ka la don ryngkat bad ka jingshai .
Hynrei u Khan um shym la khuslai ia ka lawei jong u Mr Small lane ba un hap ban leit noh na India .
Kane ka phlim ba la ak da u David Dhawan kan sa pyllait paidbah ha ka 1 tarik Naitung 2020 .
Lada nga sakhi ia lade , ka jingphla jong nga kam long kaba shisha .
Nangta na ka bynta kawei pa kawei na kine , na ka bynta kine ki jingjngai , nga shim ia ki kawei hadien kawei , bad nga pynthymmai ia ka jingbunsien jong ki jingjngai .
Lada phim donkam ia ka internet , weng noh ia ka .
ki nongniah riksha ki sangeh treikam .
Hynrei kine ki maw kiba duna bunsien ki pyrshah ia ka jinglap .
Ka Patola , ka dak jong ka Saree jong ka Gujarat , la shim ba ka long kaba rem dor bha bad la ju phong tang da ki syiem ne ki nongsynshar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingmynjur ban pyntreikam ia ka projek Khurja Super Thermal Power kaba 1320 MW ha Uttar Pradesh
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u kongsan u Dr Jamshed Ali Khan uba dei u Dean jong ka College Development Council jong ka Punjabi University .
Ngi tip ba U Jehobah u sumar ïa ngi bad u kwah ba ngin jop . Kata ka jingtip ka iada ia ngi na ka jingshah pynbor ha ka jingkhuslai ne jingduh mynsiem .
La iakren ruh ia ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ki supernode kiba don ia ka node ba la pynshong nongrim ki don kawei ka node kaba pynkylla ia ka bor ding .
Ka Priyanka Gandhi, myntri rangbah ka Congress, ka la leh ia ka jingleit ialap elekshon kaba nyngkong eh jong ka, ha ka lieng.
NEW DELHI : Ka sorkar ha ka sngi U Blei ka la ong ba ki khubor halor ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u myntri pla tyngka ba la mih noh na ka kam u Arun Jaitley ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim bad ki lad pathai khubor ki dei ban kiar na ki khubor lamler .
Ha kum kane ka jinglong lada ka BJP kan hap ban iakhun 135 tylli ki seat ka mut ba ka party kan don tang lai tylli ki seat na ka bynta ki nongwan thymmai .
" Ryngkat , la ju tip ia ki kum " " Ki Nongbah Triplet " " da kiba bun ki trai ri trai muluk bad ki nongshong shnong . "
La tih bun ki dighis kiba heh bad kiba rit ha ka por jong ki Muslim .
Hynrei la pynduh pyndam noh ia ki ha ka thma pynshitom bein kaba la pynlong da u Julius Kaisar .
Ka Pakistan ka la thung ia u Younis Khan kum u coach batting.
Ka BJP ka la jop 40 tylli na ki 90 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana , 6 tylli ki duna ia ka jingbun paid .
Ka ri BRICS ka don palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka khyndew ka shyiap jong ka pyrthei bad ka don 40 percent na ka jingbun briew jong ka bad haba khein lang ka GDP ka long USD 24 trillion .
Kaei kata ka khubor babha kaba u la pynbna ?
Kam dei ka jingbakla jong phi Mama .
la shim ram ia ka 10 namar dei na kata ka daw ba ka la kylla 15 .
La ïohi ïa ki sboh jong ka UAV hajan ka shnong Nanghatad ha ka thaiñ Abdasa jong ka Kutch .
Ia kane la ai hadien ha u C. F. Thomas .
Kawei ka kam jong u ophisar ka koit ka khiah ka la sah thylli ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Kumba 2,000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar kiba la bud .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïohi khatduh ha ka phlim Veere Di Wedding kaba la ïoh ïa ka jingïaroh da ki nongkyrshan jong ka .
U Vikramjit Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bud sa u Kanwarpal Singh ha ka kyrdan ba ar bad u Manpreet Singh ha ka kyrdan ba lai ha ka jingiakop phong turban .
Tang u briew uba bieit un pyrshang ia kum kane ka kam .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh hynriew tylli ki kynhun na ki tnad bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ka Deepika ka la iaid lynti ha kiba bun ki jingpyni dur shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
ka jinglehkmen pongal ka long saw sngi .
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ka jingiaishah ka wanrah ia ka jingkmen Balei u Paul u la lah ban kmen wat hapdeng ki jingeh bad ki jingtlot jong u kiba long kum ki shiah ?
Kim jon un im bad im .
Pyndap katto katne u sohjew ba la khleh lang , ka umsoh , ka jingbam ba la khleh lang , bad u sohjew ba la khleh bha .
La thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
U Jasprit Bumrah , u Trent Boult bad u Ben Stokes ki dei katto katne na ki rangïalehkai kiba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingïalehkai Test Rankings ba dang shen jong ka ICC .
Ka jingthew jong ka pyrthei , ka umphniang brent ka shong ha ka dor USD 70 . 59 shi barel , ka kham heh da 2 . 90 na ka shispah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP ka jylla u Basant Panda .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban thmu ia ka sngi jong ki katkum kane .
Ym don sorkar kaba lah ban bteng kumne .
Hynrei hato ka dei tang ka jingjied shimet , ka dustur ne ka jingbud ia la ka jong ka dustur ? Em .
19 Mynta ka sngi , ka jingbishar kaba khatduh jong ki niam lamler baroh ka la jan .
Ha kata ka step katba u dang shong ha madan , u la duwai sngap jar ban pan jingiarap . U rangbah shipai u la pdiang ïa ki kot bad kumjuh ruh ïa ka jingkhot sha ka Ïing Hima .
Haba u la wan phai , u la lap ba ki dang iohthiah . Kumno U Jisu U la jubab ?
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong kane ka kam , ka dur la shim na ka Facebook page jong ka ri Bangladesh kaba kiew ka shi Billion .
Ki briew sim ki don hangne ​​!
" " "Ho, ho, ho, ka long kumta ?"
U la long u nongjop ha ka ri jong ka snem 1968 .
Hynrei ka la don ruh ka jingkynthoh kaba sniew .
Ka kashari ka la thung ruh ia u nongiasaid ain ba rangbah u Dayan Krishnan bad ia u nongiasaid ain u Gautam Narayan kum ki amicus curiae ha kane ka kam .
Kumba nga la dep kdew u ju pynneh ruh ia ka diary jong u kum u ‘ riewstad lyngkha ’ .
Kumba 70 percent ka jinglut ha kaba pynkhuid ia ki jaboh ka long na ka bynta ban kit ia ki jaboh kiba bun sha ki jaka bret jaboh .
Naduh kata ka por ka US ka la pynjari biang ïa ki jingpynjari kiba tyngeh kiba la pynthut ïa ka ïoh ka kot jong ka Iran .
Ki la shoh ruh ïa uwei u nongïalam ka Chhatra Union bad phra ngut ki samla pule jong ka tnad pyntip paidbah bad ka kam thoh khubor ha Jagannath Hall .
La pan por ar taiew ban bishar bniah ia ka hukum .
