La ioh kurup ruh ia u brick ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Watla ia kane ka jaka la aiti na ka bynta ban ri jingri ha ka tnad jong ka thain , hynrei ka jinglong trai kan iai bteng ha ka tnad Revenue .
Ia ka umphniang kaba nyngkong eh la shna ha Trombay ha ka snem 1959 .
U Atanasoff u la pynsan pynrangbah ha Brewster ha Florida .
Kam shym la shai shano kin leit .
Ka jingngeit kaba nangroi ha ka jingleh jadu hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka lah ban long kaba la ktah da ki jingpyni dang shen ia ki nongleh jadu kiba itynnad bad kiba pynshoi ha ki telebishon , ha ki phlim bad ha ki kot . Ka jingwad bniah ia ki samla Gallup , 2014
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un leit sha Odisha ha ka 6tarik Naitung , ka sngi Nyngkong , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ha ka jingshisha ka sauna ka dei ka ktien Finland .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka kaiphod . "
Hadien ba u la shah kynnoh u Vikas u la shah beh ruh na ka phlim Super 30 kaba u la direct da u Hrithik Roshan .
Ki don katto katne ki por ha ka jingim jong ngi baroh ha kaba ngi dei ban dem khrup ha ka jingshlur .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la sahkut haduh hynriew phew snem .
Ka India ka la jop ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ka dei khamtam eh namar ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , la ong ki nongkhaii ksiar .
Ka State Bank of Vietnam ka la sdang biang ban pynmih pisa ha ka 17 tarik u December 2003 .
Ha kane ka jingiakhih ki la don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Jagdev Malik , u Sanjay Chhokkar , u Shashi Luthra , u Khushi Ram Jaglan bad u Prem Bajaj .
Kiba kham kongsan ki long ha Ajanta bad Ellora .
Ki nongmihkhmat na kine ki 10 tylli ki jaka harum ki la iashim bynta ha kane ka jingialang , ryngkat bad ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla bad ki bor sor kiba iadei kam .
Ngi long ki headmaster jong ka skul ba phi pule , ong u Raut .
Namarkata , kam don ka jingiadei kaba beit .
U Barack Obama u iaroh ia u Narendra Modi uba la pynkhih ia ka ‘ bureaucratic inertia’ jong ka India .
U Jehobah u khring ia ki briew namar ba u ieit ia ki kum ki briew shimet bad u kwah ba kin ioh ia ka jingpynim .
Ha India , ka Twitter nalor kiwei kiwei ka pynjan ia ki nongpyndonkam jong ngi sha ki khlur bad ki icon kiba ki ieit eh .
Ia ki 150 ngut kiba dang sah yn sa ioh ban pyllait im haduh lashai ka step .
Haba kyrpad ia ka BJP ban wan khuid halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei , u Kejriwal u la lyngngoh kumno ka seng ka la pynlong ia u Upadhyay kum u heh jong ka ha Delhi haba u la kynnoh ba u don ka jingiadei bad ka bor discom BSES .
U Longchamp u la kam ba u Geoffrey um shym la smai ban iaineh ha u Richard hynrei kane ka long lehse tang ka daw ban pynduh ia u nongialeh pyrshah .
U Prithvi Shaw u la shah jied kum u nongjop ha ka jingialehkai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki lai tylli ki kad liengsuin kiba heh ha Mumbai , Hyderabad bad Chennai hadien ba la pyntip sha ki agency shaphang ka jingthmu ban rahbor ia ka liengsuin na kine ki jaka .
Nga kyntu ia ki nongpyniaid jong ki karkhana shini ban pynbun ia ka jingpynmih marpoh khyndew na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka niam jong ki kahar ka long kaba iadei bha bad kiwei pat ki jaitbynriew Hindu kiba don kajuh ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah kynthei ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 12 , katba ki khynnah shynrang ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 5 ha kine ki iing shakri .
Kane ka jingjia ka la wan kum ka jingkyndit ia ka iing ka sem .
Weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nonghikai ong ki nongiakhih .
U la pynpaw ba ka Sorkar South Africa bad ki nongkhaii ki hap ban wad ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap watla um shym la kdew kyrteng ïa ka .
Ki seng ki pyniaid ia ki tamasa jong ki katkum ka jingiarap pisa na ki kompeni bapher bapher bad ka jingiarap shimet .
Ki la long kiba tbit bha ha kaei kaba ngi leh .
Hadien katei ka jingjia , u myntri kam pohiing ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la kam ba kum kine ki jingjia ki la nang jur bad yn sa leh ia ka jingpyrkhing halor kane ka kam .
Khatduh eh la pynlong ia ka jingiateh ha ka dor kaba 2 lak tyngka .
Ka don ka jingbha ha ka .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka la pynpaw ba 21 percent ki jingthoh ba la pynkylla dur .
Namar ba u Saul u la long u syiem ba la pynsleh da ki Blei halor ki Israel .
Kynthei ' shah pyniap ' ha ki para marjan namar ka jingiakajia jaka .
Ki nongkyrshan ki la ai burom ia kane ka nongrwai da kaba sam ia ki video bad ki dur ba la pynkynmaw ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïalehkai kaba arsien ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u kum u nongïalehkai ba nyngkong eh pyrshah ïa ka South Africa ka la ai ïa ka India ïa ka jait jingïalehkai kaba ki wad bha hadien ba u Virender Sehwags u la mih noh na ka madan ïalehkai.
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Antony ha u Risaw 2013 u la kam ba ka jingbamsap ka la jia ha kaba thied ia ki VVIP chopper bad ki don ki briew kiba la shah ai pisa .
Ki ar tylli ki kali kiba don shadien jong ka ki la jan shah pynpra .
Ban shim ia ka result , ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll , ka tarik kha bad u pin ba la buh .
Ngam pat ju iohsngew ba uno uno u kren shaphang kata .
U Macron u la ong ruh ba ka France kan pynpoi ïa ka 1st na ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale sha India ha u bnai ban wan .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u heh shipai barim
Ka jingtreikam jong ka sector ka la nang kiew bha .
Ki la ai ruh ia ka bill ba la soi da u Lal Singh bad u Raghubir Singh bad ia ka pisa la pdiang lyngba ka cheque ha ka kyrteng jong u Lal Singh .
Kum ka jingmih , u Adrian u la iohi kloi ia ka jingdonkam ban sdang ban pyntreikam ia ki nongrim kiba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
To ngin , khamtam , bud ia ka jinglong ba iaineh jong U Jisu Khrist . 1 Petros 2 : 21 .
" Balei nga dei ban lehrain ia lade ? " " "
Ka jingpynhiar ia ka jingmih .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon da ki kompeni liengsuin
" Nga la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingiarap ha ka por kaba biang . " " "
Australia : Ka jingïaphetrieh ka la kiew haduh saw shah naduh ki snem 1960 s .
10 ngut ki nong India napdeng ki 900 ngut ki sengbhalang ISIS kiba wan pyndem ha Afghanistan
Kane ka dei ka jingshisha jong ka Gujarat .
Kane ka long kumno ba ki shah thok ha ki nongkhaii trai ri man la u snem .
Ki hydrocarbon kin dang iai long ka tyllong bor ba kongsan jong ngi haduh katto katne por ha ki por ban wan .
U MLA ka BJP uba long ruh u Myntri ka Sorkar Jylla u Anil Rajbhar u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ki tnad ba la khlieh da u Rajbhar , ong ka ANI .
Nga la bthah ia ki nongialam shnong ban ujor sha u ophisar jong ka jingthep vote .
Khatduh eh , ka Lyuba ka kynthei kaba stad ka hap ban die kot khubor .
Kawei na kine ki ri ka dei ka Turkmenistan ha kaba la khang bun kiei kiei .
La kha ia u Ranjan Gogoi ha ka 18 tarik Nailur 1954 bad u la rung ha ka Bar ha u snem 1978 .
U Kidambi Srikanth u la ioh ia ka jingshah beh noh ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei.
U la ong ba ki jingkynnoh jong ki CBI kim don ka jingkyrshan jong ki sakhi ne ki kot ki sla .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ka jingpynlut kai kumba nga la ong mynshuwa , dei ban pynduh noh ha ki jingai jingiarap .
Ka jingpynkylla jain ka long kaba suk tam ha ka pyrthei .
Lait na u Sangma , 11 ngut kiwei pat ki myntri sorkar la pynsmai ruh da u Lat .
Ngi la shah pynjot ha ka jingsynshar khadar , ki nongpule ki don ha ka jingma bad ki kot khubor ruh ki don ha ka jingma .
La kumno kumno , ka kham bha ban ym pynphriang ia ki jinglamler ha ka por mynstep .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng , ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngin sa khanglad ia ka jingiakren jong ngi shaphang kine kiei kiei khnang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka kompeni kam shym la lap ia kano kano ka um ha katei ka block hynrei ka dang iai bteng ban pynneh ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India .
Ka NSE Nifty ka la kiew da 56 point lane 0 . 50 na ka shispah ban khang ha ka 11, 270.
Ia ki ar tylli ki stage la buh marjan bad ki kyndon ki long ba kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban rwai 3 tylli ki jingrwai ha ka shisien rwai .
Mynta hato kane ka dei ka jingmut kaba thymmai ?
U kylli katno ka pisa ngan die sha ka BJP ?
Ka don shibun ki kot ba la thoh shaphang ka jingsngewthuh bad jingithuh ia u nongtrei .
Ha ka liang ka jingbun ruh ka jingkiew ka long haduh 20 percent halor ki 100 000 ton .
" " Em , ngam tip ia ki bad ngam tieng ia ki bad ngam ngeit ia ki ! " " la ong u McMurdo .
Don kiba iaineh ha ka niam , don kiba khlem pyrkhat , don pat kiba ngeit Blei .
Ha ka jingsngew , don ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba shaniah palat ha u khun .
Ka jingthoh ka dang long kaba lah ban ioh bad kaba pawnam tam na baroh ki rukom buh jingthoh bad pynphriang ia ka jingtip .
Ki briew ki la ai ia ka khubor ba ki ieng ha lyndet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongpynïaid ka la mih hadien ka jingthoh ha Facebook jong u Syed Ahsanul Alam uba dei u vice chairman ha kata ka por .
Kumta mynta ngi ai ia ka 139 ka lad ban pynsangeh .
" " " Ki sanphew distrik , ba la pynbeit da ki distrik code , ki long : Ki distrik jong ka Bangkok bunsien kim pyni thikna ia ki jingphiah treikam jong ki para marjan jong ka lane ka jingpyndonkam ia ka jaka " " " .
Katei ka phlim ka long ruh ka jing mih nyngkong jong ka Saiee Manjrekar ha Bollywood kaba dei ka khun jong u Mahesh Manjrekar .
Ka Redmi Y3 ka dei kaba la pyndonkam da ka kor 632 .
6 , ka kyrdan ba la bat da u kapten Mahendra Singh Dhoni .
Da ka jingpyrkhat kaba biang ha ka jingpyrkhat bad jingduwai sha u blei . . Kane kan long kaba lah
La seng ia kawei ka jaka pule jong ka New Leaf Academy ha u snem 2005 bad ka la treikam haduh u bnai Iaiong 2010 .
Ha ka dur kaba bud lah ban iohi ia ki lehnoh Taliban ba ki pynshitom bein bad pyniap ia ki nongshong shnong jong ka them Swat .
Ki la pynlong ia ngi ban ialeh pyrshah bad ialeh para ma ngi .
Hynrei u Sheikh Saheb bad ki paralok jong u bad ki paidbah kim shym la iehnoh ia ka jingartatien shaphang shano ki ieng bad kaei ka jinglong jong ki .
Uwei u khynnah ba dang 10 snem ka rta uba kyrteng u VP Kishore Kumar u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban bud nuksa ïa U Jisu haba ki ïarap ïa ki shynrang ha ka balang ban shim ïa ka jingkitkhlieh ?
Ki kynthei Saudi kim donkam ban phong abaya : U Syiem Syiem .
Ia ki jingtip ba bniah kumno ban pyndonkam hok ia ki la ai ha kane .
Kane ka jinglap ka la pynbha ia ka jingkyrmen ban lap ia ka umphniang ha ka rud duriaw mihngi jong ka ri India .
Ka Sakaser ka dei ka them kaba don shaphang shathie jong ka Punjab jong ka ri Pakistan .
Leit jngoh u heh shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ktem shipai duriaw ha Kochi
Hynrei ym pat don da kumwei pat ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 ka dei ka mat jong ka ri ym ka mat jong ka sain pyrthei .
Hadien ka jingiap jong u Sanjay , ka jinglong jong ki PM ia ka ka la nang jem bha .
Katba ki nar , ki mar rep , ka umphniang bad ka gas bad ki mar ki mata ruh ki don ha ka dur kaba saw .
Man , y ' baroh ki long kumjuh kum ka jong nga .
Paralok , Kane ka sorkar ka la pynksan beit ia ka jingpyndonkam hok ia ka por bad ki mar ki mata .
Ki ar tylli ki bor ba kongsan jong ka lyer kiba treikam ha kano kano ka liengsuin ki long ka jingkiew kaba kyrshan ia ka ha ka suinbneng bad ka jingpynhiar kaba pyrshah ia ka jingkhih jong ka .
Ban kyntiew ia ki jingiadei ha ka liang ka jingpule hapdeng ka tnat pule puthi jong ka ri bad ka jingwad bniah ia ki dawai S . I . S Nagar bad ka skulbah Shizuoka .
Ka dur ba jan jong u button ha khmat ka karkhana shna jain ha KY .
Ka dei ka jingkylla jong u Modi .
Nga ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka India ka ai ka lad kaba pynlah bad kaba kyrpang jong ka jingïohnong kaba heh bad ki nonghikai kiba bha tam .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don katto katne ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Kiba bun ki seng ki pyrkhat ia ka rukom thied jong ki ha ka liang ka jingim .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ziva .
U la long u president jong ka seng DMK kaba shathie jong ka Nagapattinam.
Nalor kata , ki jaka ba don ka bor ding ki lah ban pynlong ia ki electron ban kylla lyngba ka angle kaba thikna .
Katno ka pher ka jinglong jong phi na kiwei pat ki nongpeitkai kiba don ha ka screen ?
Ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka India ka la pynlong ia ka para marjan jong ka ka Nepal ban sngewsih baroh .
Ka bai aplai ka long Rs 50 .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei u President ba treikam jong ka National Conference u la khot ruh ia ka BJP kum ka seng kaba shim kabu bad kaba u sngew ba kam lah ban don kano kano ka jingiadei bad ka .
Ka GRP ka la kem ia ka kynhun ki nongtuh rel , lai ngut ki la shah kem .
Kine ki jingkitkhlieh ki la lum kum ka jingmih na ka rukom treikam kaba jem ha kaba ai jingbit ia ki kam shna ïing .
Ka jingpeit bniah ia ka disk da ka gpart kam shym la lap ia ki file system kiba lah ban ithuh ha kane ka disk .
Kumta , u la jop ban thok ia ki pulit .
Kin don ki pulit kiba la pyntreikam ha ki jain uniform bad ki jain lyngkhuid .
Ka Washington ka dang pyrkhat ia ki katto katne ki lad ki lynti ban ai jingiarap shipai ia ka Baghdad , kynthup ia ka jinghiar thma da ki drone , la iathuh uwei u heh jong ka US ha ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynshitom yn sa tip ynda u nongbishar u la pyndep ia ka jingpule ia ka rai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Kashmir kan sa long kaba thikna shen , u la bynrap .
Ka pyni ia ka jingshai kaba paw slider .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka bynta ba nyngkong
" Ka smartphone ka don ia ka camera ba shakhmat kaba 32MP kaba la buh ha ka " " iView " " ka jingpyni ryngkat bad ka screen E3 super AMOLED."
U Kevin O’ Brien : Utei u nongtied bol na Ireland u la thaw ïa ka histori haba u la thep ïa ka ton kaba stet tam ha ka World Cup tang ha ki 50 tylli ki bol ha ka por ba ka Ireland ka ïakhun pyrshah ïa ka England .
Ym don ei ei hynrei tang ka Hollywood bad ka Bollywood .
Peit ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Ka jingdonkam ban jubab ia ka jingkhang ban tip mano ba don sha kawei pat ka liang kam dei kaei kaei kaba u Brown u sngewtynnad ban leh .
Ha ka jingshisha , ka jingshongkha ka aiti ia ka hok jong ka kynthei ia lade .
Ka tduh jong ka kali ka la shah ot noh .
Mynta ka sngi la pynthymmai ia ka depot sha ka jaka pynlong jingialang kaba pawnam .
Baroh ki don 133 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki hynniew tylli ki thain dorbar jong ka district bad 113 ngut ki la duh ia ki pisa ba la buh .
U Nongbishar ba kyrpang u Hemani Malhotra u la ong ba namar ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang ym pat lah ban ai jamin ia u Swami Santosh Anand .
Pyrkhat kumno ka jingim ha ka pyrthei kan long hapoh ka jingsynshar jong une u Syiem uba donbor kum uta !
Katkum ka kaiphod , ka bynta jong ka ram ba la ai sha ka SIVA Group la pyndonkam da u nongshim ram ban siew ia ka IFIN na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba mih na ka bai lutksan .
La tohkit ia lai ngut ki briew da ki pulit .
Ka jingpynthikna ba phi la khang . . .
Lait na ki dkhot jong ka BIMSTEC , u President ka Kyrgyz Republic bad u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius kin don lang ruh ha kane ka sngi .
Ki bynta ba shathie jong ka ri ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur jongu bad ka Anushka Sharma na ki set jong ka drama jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Sui Dhaaga .
Ka paw shai na ka jingkren ba la pynpaw ha ka jingpynrung ba ia ka kot lieh la pynmih da ka sorkar Pakistan kum ka lad ban pynim ia ki kam sniew jong ki .
Kumba 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Ka jingjia ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ka la leit ban leh ia ka Bachelors jong ka ha ka Economics ha ka Seethalakshmi Ramaswami college kaba don ha katei ka shnong , shwa ban rung ha ka prokram Economics ha Jawaharlal Nehru University .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Patel u la ong ba ka mukotduma elekshon kaba la mudui da u kyrtong BJP uba ialeh pyrshah ia u u Rajput ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba lah ban pynneh bad ka donkam ban weng noh ia ka .
Ha kane ka phlim Sye Raa la pyni da u Surender Reddy .
KI LAI tylli ki bynta kiba rit jong ka kot lyngkdop jong ka Gospel u Mathaios ba la tip kum ka P64 ki la don ha ka kti jong ka Magdalen College ha Oxford England naduh ka snem 1901 .
Nga sngew jynjar shisha haba ki iapoikha .
Ki pulit ki la ioh kurup 114 tylli ki bilor kyiad beain .
Kawei pat ka daw jong ka jinglong jong ki nong America ban rah suloi ka long ba ia ka kynhun pulit kaba nyngkong eh ha ri America la kha ha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka London .
Ka tnat Sargodha ka dei ka tnad synshar jong ka Jylla Punjab ha Pakistan .
Lah ban iohi ia ki jingpeit ba itynnad jong u lum ba jrong tam ha India , u lum Kanchenjunga katba dang don hangne ​​.
Ka sien kaba lai jong ka Khelo India Youth Games kan long ha Guwahati ha u snem ban wan .
Yn shimkhia bha ia ki sanitizer bad kiwei kiwei ki lad jingiada .
Ka jingsynshar jong ka jylla Andhra Pradesh , Odisha , Sikkim , Arunachal Pradesh kan kut noh ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ka Honey Tops hapdeng ki mar khadi bad ki karkhana shnong kiba shalan shabar ri
U Shri Shivcharan Singh khlem da pyrkhat ia la ka jong ka jingim u la mareh sha ka jingiarap jong ki bad pynim ia ki jingim ba kordor jong ki 09 ngut ki briew .
Ki ong ba ka sorkar Modi ka dei kaba la rem , u la ong .
Hynrei kumno u Soitan u la lah ban shukor ia ka Im ? U Soitan u la pyndonkam katto katne ki buit kiba rit ha ka jingiakren jong u bad ka Im .
Ka GPU ka dei ka Adreno 640 .
Ia ka jingbud ryntih jong kawei pa kawei ka system la pynkylla ban pyniasoh lang ia ki taxa kiba iadei , wat la ka jingpynkylla ia ki superorder kiba don kajuh ka kyrteng kam ju long kumjuh .
Haba palat 400 ngut ki briew ki leh fast , ngam lah ban iehnoh ia ki bad ngam lah ban leh fast .
Hynrei wat ma u ruh um shym la jubab .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki kjat bad ka khlieh .
Phi dei ban bam ia ka . phin theh ia ka ha ka khyndew kum ka um .
U la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la pynmih ia kane ka khubor khlem da iahap .
Ha ki rukom ain paidbah , ka jingiateh bad ka jingleh be-ijot ki hap hapoh ka ain ba kyllum jong ki jingkitkhlieh , katba ia ka ain jong ki jingshaniah la pyntreikam hapoh ki rukom synshar ain ne ki jingiateh kular jong ka pyrthei .
Ki la tih ban tei pat ia ka bor jong ki .
U nongthaw aiñ ba rangbah jong ka seng Congress u Siddu Bhimappa Nyamgoud na Karnatakas Bagalkot District u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali . Khlad noh u MLA rangbah jong ka seng Congress u Siddu Bhimappa Nyamgoud ha ka jingtyngkhuh surok
Kine ki plan kin ai jingmyntoi haduh 300 percent ia ki nongpyndonkam Jio .
U Varun Aaron u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
" " " Ngi sngewskhem ban don ia kata ka jingngeit ba phi lah ban pynmih ia baroh ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ."
Ka sorkar ka la kylli na baroh ki skul bad shim jingmut na ki bor ba dei peit bad kumjuh na ki kmie ki kpa shwa ban rai ban plie biang ia ki skul .
Katei ka jingjia ka la jia hajan madan Parade ha Secunderabad ha ka miet Sngi Saitjain .
Ka jingpynmih ia ka mahadei jong ki klob .
Lah ban shem ruh ia ki khlaw ba rben ha ki jaka ba ioh slap shibun .
Balei ba katto katne na kine ki jingleh ki kham suk ban leh ha ki jingialehkai video , u la thoh kum ka jingthoh .
Baroh ar tylli ki seng kim shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid ha ka dorbar thawain .
Pyni mano ba treikam bha na ka bynta jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un buh ia u maw nongrim jong ka jaka buh jingkynmaw bad jaka buh jingthoh ia ki riewshlur jong ka jylla Punjab hangne ​​lashai ka sngi .
Da kane , ka jingroi ha ka jingtih dewiong ruh ka la hiar na ka 10 . 6 na ka shispah sha ka 5 . 1 na ka shispah .
Katto katne ngut ki nongthied kali kiba nyngkong eh ki kham kwah ban thied ia ki kali ba la pyndonkam ban ia ki kali kiba thymmai .
Nalor kata , ka jingdie nyngkong ia ka Honor 9 Lite kan sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka 21 tarik u Jymmang .
bad kylleng ka nongbah .
Ka jingdeng mask da baroh ki briew ha ki jaka paidbah , kynthup ha ki jaka trei bad kiwei kiwei . kan long kaba donkam bad dei ban bud ryntih bad pyntreikam
Lait na ki saw ngut ki nongthoh Gospel , ym ju kdew ia ka Mari wat ha ki jingthoh sdang jong ki shithi ki apostol .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang ka la ktah ia ka nongbah Bengaluru . U tymmen uba khlem tip briew u la shah iehnoh khlem nongpeit ha surok hadien ba u la kyllon
Ka jingkhlain jong ka jingieit bad jingsngew na ka poim jong ka ryngkat bad ka jingim ha ka mynta ka ai ia ka jingsngew , ka ktien bad ka jingrwai kum ka triveni kaba tuid ha ki kyntien jingrwai jong ka kaba duna bha .
U la synshar ia kawei ka kynhun shipai shong kulai bad u la shakri kum u Director Budget na ka bynta ki shipai Pakistan .
U nongmihkhmat jong u u George W . U Bush u la long kum u president jong ka US naduh u snem 2001 haduh u snem 2009 .
Kham hadien ba la kem ia u nongialam sengbhalang ki nongiakhih kiba bitar ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara bad ki la siat maw ia ki .
Ki la khot ruh ban pynkut noh ia ka politik ha ki jaka pule .
Ka Shloka ka dei ka khun jong u Russell Mehta uba dei u khlieh jong ka Rosy Blue Diamonds kawei na ki kompeni shna mawshun ba pawnam ha kane ka ri .
Ka ain kam dei ka jingiada .
Bad ngi pyndait ia kata ka kynjri ha ka kamra klas jong ngi kum ka jingpynitynnad , thikna , hynrei kum ka jingpynkynmaw ruh ba ngi baroh ngi iadei .
Ka Mahanati ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka aktres Savitri .
Ngam ong ban hiar .
KI NONGPYNRIEW JONG KI SAW TYLLI KI RI KI AI KI SOR PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 02 . 04 . 2014
La ai jingmut ban pynduh noh shibynta ia ki ain pynbeit thymmai ia ki jylla
Ha kane ka kynti ki la shim ia ka sienjam shakhmat .
Ka dei kawei pat ka mat ba u Kamaraj u la shah weng noh hadien kata .
U la pynlong katto katne ki projek pynroi kiba shongdor Rs . 1500 klur bad la buh ia ki maw nongrim jong ki Project bapher bapher .
U don ruh katto katne ki jingai jingmut jong ki riew shemphang shaphang ka jingpynkhuid , ha kaba ka jingai jingmut kaba pynkut ka long .
Hadien kata ka dei ka Vitara ZXi .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ka sorkar pdeng ka la ithuh haduh 170 tylli ki district ha ka ri kum ki jaka ba jur bha ka jingpang Coronavirus .
Na ka bynta kane , kano kano ka dawai pyniap khniang kaba bha kaba don ia ka jingktah jong ka kpoh kum ki jait jingbam bapher bapher lane ka jingpyniasoh lang ia ka jingktah jong ka jingiakynduh bad ka jingktah jong ka kpoh kumba katto katne ki dawai pyniap khniang organic kin leh .
Kiwei pat ki 6 ngut ki trai kali ki la don ia kajuh ka jingujor .
Kine baroh ki dei ki sienjam kiba dei ban ai jingiaroh ki ban iarap ia ki shnong Kendriya ban pynbha ia ki kyrdan jong ki .
Kiwei pat ki phra ngut ki briew kiba don ha katei ka ïing ki la mynsaw .
Hadien baroh , ka Paradais ka dei ka jaka ba u khun bynriew u dei ban don .
ryngkat bad ka jaka shna lieng kaba don bun ki jingrwai ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpynwandur bad jingpynwandur .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Bobby Jain uwa na ka HL Colony Jamalpur . U Satnam Singh bad u Gurmeet Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Baba Deep Singh Nagar .
Ki plan ba la siew hadien ka Jio ki sdang naduh 149 tyngka na ka bynta 300MB ka data .
Hynrei ngam lah ban sah slem ha kata .
Kum kine ki lad pisa kiba lah ban pyndonkam laitluid .
Namarkata jied ia ka kam kaba phi kwah ban leh .
Kine ki arngut ki leit da ka jeep sha Najafgarh ha Delhi ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong uwei uba haïing hasem jong ki .
Ka para jong nga, ka Piloo Jungalwalla, ka la ioh ia ka khusnam Padmashri, ka burom kaba saw tam ha India, na ka bynta ka jingtrei jong ka halor ka niam Zoroastrian, kawei na ki niam rim tam ha ka pyrthei, ha kaba ki paidbah Parsi jong ka ri India ki don bynta.
La ka long ki kot ne ki phlim ym don ba sngewtynnad ia ki khanatang jong ka jingeh .
Hynrei ngam pdiang ia ka jingong jong phi .
Ka elekshon mynta ka sngi ka la ai por shuh shuh ia ka Congress ban pyndep ia ka elekshon seng jong ka hapoh ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem da kaba pynjlan ia ka por ba la buh lypa ha ka 30 tarik u Iaiong .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u khun jong u Pankaj Singh u dei u MLA ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar AAP bad ki bor synshar ka la long kaba jynjar naduh ba la kynnoh ba u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash u la shah shoh ha ki katto katne ki MLA .
Mynta ngi don ia ka jingtip jong u Rhodes .
U Steven Sylvester un sa ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh !
U la shongkurim ia ka France Leclerc , ka nonghikai barim jong ka kam khaii pateng ha ka skulbah Chicago bad ka nongshim dur kaba sngewtynnad bha .
U khynnah u phet noh bad u para . la shoh ia u kpa haduh ban da iap
Uwei u hap ban tip ia ka jingtbit jong ka .
U Farooq Ahmed Dar uba la tip kyrteng kum u Bitta Karatay u la shah kem ha nongbah New Delhi .
" " " Na ka bynta kane , donkam ban pynwandur ia ki jingtei sor kiba biang na ka bynta ka jingshngain bad jingpyndonkam ia ki cycle . "
Ki polisi insurance ki dei ban thied da kaba sumar bha .
Ai pisa ia nga . Katno ngut ki briew ?
Ka wahduid Duncan ka dei ka wahduid ha ka duriaw bah India .
Ki Dinaric Alps bad kiwei kiwei ki lum ki iarap ban pynkhriat ia kiba bun ki lyer kiba rkhiang .
7 : 18 baje mynstep : U PM Modi un plie ia ka jingtrei shna ia ka Agra Metro Project mynta ka sngi lyngba ka video conference .
" Naduh mynta ngin shaniah tang ha " " La Poderosa " " " .
Nga la kiew ha kawei pat ka kali na Tahrir sha ka kam jong nga , bad haba nga leit shata ka bording ka dang lip .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Harvey Milk u nongpeit ia ka nongbah San Francisco kaba long gay ha ka 27 tarik u Nailur 1978 , ka jingdawa ia ka lama bneng ka la nang kiew bha .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 32 ha ka sngi U Blei .
U Narasimhaiah u la thoh sha u Sai Baba lai tylli ki shithi kiba la pynbna paidbah da kaba tynjuh ia u ban leh ia ki kambah jong u hapoh ki jinglong ba la tehlakam .
Ka dor jong ka sut kan long ha ka 9 . 25 percent na ka bynta ki bank bad ki jaka ai ram bad ha ka 14 percent na ka bynta ki NBFC ha ki ram ba la ai katkum ka skhim .
Ym lah ban don jingkylli ba U Nongleh ia kum kine ki kam kiba phylla bad kiba myntoi u don ka jingstad bymjukut bad ka bor kaba khraw .
Ha kane ka bynta u la kdew ruh ia ka Yoga bad ka Ayurveda .
U PM Modi un sa kren shen ha ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng ha ka UN HQ ha New York .
La bujli ia ka ha kata ka phlim ha kaba sdang jong u snem 1984 da ka aktress bad nongthoh ka Louise Shaffer .
Ka jingpule ba nyngkong jong ka ka long ha Rajasthan .
Ki briew ki kawang maw ia ngi , ki briew ki kawang petrol bom ia ngi , la ong u General Rawat ha ki lad pathai khubor .
U Rahul u ong kaei ka ban jia da ka pisa kaba 6 hajar tyngka .
Ka Goenka ka la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki social media ha kaba ïadei bad kane ka tweet .
Na ka bynta ki nongbat account ha ka PMC Bank la pynlait ia ka jingpynmih pisa .
La thoh ha ka 10 tarik u Risaw 1978 .
Sabarimala : Ki myntri jong ka South India ki skip ia ka jingialang , u CM um shym la wan sha kane ka jingialang .
Nangta ki la sdang ban iakren ia ka jingiakren jong ki .
" " " nalor kata , u trai kali u lah ban wad la ka ignition ka la pynmeh ne ka la lip . lada ka la lip te la ka kali ka iaid ne ka shong . " " "
Wat ki phlim Hindi ruh kim lah ban jop ia kata .
Ki nongshun jong ka America kim dei ban tip ia ki jingthmu jong ngi , ne ngeit ba ki lah ban ap ia ngi .
U shabi ban plie ia ka dawai u don bad nga .
Hangta u Abram u la ioh biang sa shisien ia ka ktien na U Jehobah .
Ka juh ka jingbam ka don na ka bynta baroh , ong u nongbishar Suresh Kumar Kait hadien ba u nongiasaid ain jong u Chidambaram u Kapil Sibal u la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban shah ia ki jingbam ba la shet ha iing ia u kliant jong u uba don ha phatok . "
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la iasoh bad ka India da la ka jong ka mon .
La khmih lynti ba u manohar lal khattar un jop ha karnal exit poll ka Haryana
Katto katne ngut ki dkhot ki la shah pynrung kyrteng ha ka seng thymmai .
Kane ka jingbam ka la bujli ia ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw bad kumta dei ban rakhe tang shisien shisnem .
Ki bor synshar kim shym la lah ban pynduh ia ki jaka ieng beain .
Ka Congress ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
U Chowdhury u la pynmih katto katne ki album jong ki jingrwai poitri .
10 lak na ka bynta ban tei ia ka iing skul Primary Dugan .
Ngam lah ban siew ia ka ram .
Ka surok Aram jong ka Yerevan barim bad ka surok Northern Avenue kaba la tei thymmai ki long kawei pa kawei napdeng ki nuksa kiba pawnam kiba pyni ia ki jinglong tynrai bad ki jinglong tynrai jong ka nongbah Yerevan .
Ka kot kaba hadien kan long shaphang aiu ?
Ym dei ban don ka jingpynbeit ia ka thup ap ha ka rel .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Shreyansh u la shah kem dang shen ha ki pulit ka Delhi halor katei ka kam .
Nalor kine ki projek , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki projek kiba shongdor kumba Rs . 13 hajar klur ha ka jylla jong ngi ha ka jingstet kaba stet .
Arngut kiwei pat ki donkti ruh ha katei ka kam .
Ka ophis meet ka la ong ba ka lyer kaba rit ka long halor ka West Bengal bad ka Bangladesh ba marjan bad kaba pynjrong ia ka thliew jong ka shaduh ka North Bay .
Kum kane ka policy kan treikam na ka bynta san snem .
U nongïarap ba rangbah jong ki pulit u Anisul Karim u la shah shoh haduh ban da ïap ha kum kane ka jaka sumar shimet ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hive jong ki Grik ka dei ka jingstad tynrai .
Ka kam pioneer ka iarap ia nga ban pynpaw kumno nga sngew shaphang U Jehobah .
" Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka post , " " Ka Pyrthei jong ka Um " " , ka dei da ka Snap , ba la pyndonkam hapoh ka Creative Commons License . "
Ka bank pdeng jong ka ri India ka la pynbna ia kane .
Ki ophisar pulit ba rangbah na ki hynriew tylli ki Jylla ba shatei lam mihngi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shuwa ban sdang ia kata ka jingkylla tang ban pyrshang ban sngewthuh kaei ka khyndew bad kumno ka dewbilat ka la mih bad phi tip kiei ki jingpher , kumno ka khyndew ka long kaba la pynlong .
Ka Mallya ka la pawnam dang shen hadien ba la pynbna ba ka dei ka nongleh bymman kaba thmu da ki bank India .
Lada u paralok u ai ia phi ia ka jingai kaba itynnad , lehse phin ym buh ia ka shabar na ka jingpeit .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ngam tharai ba kan long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor kata , la ong u Ganguly .
Kane ka dei ka list jong ki rel .
Ka Jingkynmaw Ri jong ngi , ka Phatok Cellular ka sakhi ia ki jingaiti lut jong ki .
" " " Nga tharai ba u Virat u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Kumno ka jingim jong ngi ka iaid ?
Ki bniat pynkhriat ia ka enjin ba la shna da ki mashin , ki met pynkhriat ba la shna kum u carburettor , ki jingdeng fork ba la shna da ka rnong bad ki dak nar ki pyndap ia ka jingitynnad ba rim jong ka thuk thuk .
U nongaiktien jong ka Ganajagaran Mancha, U Imran H Sarker, un shongkurim ia ka khun jong u myntri ka tnad pule puthi, U Nurul Islam Nahids.
Pynrung , pyniaid bad peit lypa ia ki font .
Hynrei ka jingshah siat ka la wan hadien ka elekshon bah jong u snem 2014 , ha kaba u Narendra Modi u la shim ïa ka bor synshar ha Delhi bad da kane ka jingktah jong ka RSS ka la nang jur shuh shuh .
Hadien kata ki pulit ki la kurup katto katne ki khynnah rit bad ka pisa kaba shongdor T.43, 500 na uwei na ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Kolkata Knight Riders : U Chris Lynn, u Nitish Rana, u Robin Uthappa, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, u Shubman Gill, u Sunil Narine, u Piyush Chawla, u Kuldeep Yadav, u Prasidh Krishna, u Lockie Ferguson
Ka la shongkurim noh ha ka rta kaba 19 snem bad ka la khlad noh ha ka rta kaba 22 snem .
Te , kane ka dei ka Decile chart kaba lah ban shna da kaba pyndonkam ia ka function kumba ngi la leh da kaba pyndonkam ia ka function bar plot .
" Man la ka por ba la khot ia u Upagupthan da ka, u Vasavadatha u ioh ia ka jubab " " " " " " Ka por kam pat wan " " " " " " " " " "
Ka jingïalang kaba nyngkong jong ka sngi ka la kut
Ha ka set X Tarot , ka pyni ia ka Hok .
Ka jingduna pisa kan pynlong ia ki longiing ban thied kham bun ki mar rep , kiba rem dor ban ia ka doh , ki mar dud , bad kiwei kiwei ki jingbam kiba riewspah ha ka protein .
Pyrkhat ia lade ha ka iingbishar , kaba leit sha ka jingbishar . U nongiasaid ain uba pynngat mukotduma u kyntu ba u nongshah mudui u donkti ha ka jingleh thok .
La bthah ia ki dkhot ba kin leit phai biang sha ka jaka treikam jong ka District .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba shai .
Ha ka jingiadei bad kane , la pyni ia ka seng jong U Jehobah kum kaba sawdong , ha ka jinglong kaba janai .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh marwei .
Ki kot thep vote na ka bynta u snem 2019 : Ka Mamata Banerjee ka la wanrah lang ia ki 17 tylli ki seng pyrshah ban pyrshah ia ki mashin EVM
" " " Ka sorkar ka la pynmih ia ki spah ngut ki nong Sri Lanka ia ki hukum beh shnong jong ki ha ka miet Khristmas , bad ki jinglong kiba kum kine ki ktah ia ki briew na Aceh ha Indonesia , hajan ka pdeng jong ka jingkhie jumai . " " "
Ki don 82 ngut kiba iap na katei ka jingpang haduh mynta .
Ngam lah ban iohthiah namar ka jingpang kaba jur bha .
Ka Oman ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka ha ka 13 tarik u Naiwieng 2016 :
Kine ki phlim baroh ki long kiba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ngin sa shim ia ka rai shen ." " "
Ka jingkyrshan kaba ki paidbah ki la ai ha ngi ka long kaba phylla .
Napdeng ki saw tylli tang ka Shakargarh Tehsil kaba la pyniakhlad na kiwei pat ki bynta da ka wah Ravi la ai sha ka Pakistan .
Balei phim sngap jar bad leh katto katne ki kam !
Ha kane ka kam ym don ar tylli ki jylla ha India kiba iadei dur .
Hynrei da ka jingbit jong U Blei , u Soitan un pynmynsaw nyngkong ia ka kjat kaba long ka dak ha u symbai jong ka kynthei .
Bad kaba ar , ka don ka jinglut ban pynneh ia kum kane ka account .
Balei ba ym lah ban teh kti ia u nongshah kynnoh ?
Ki pulit ki dang tohkit bad ki la lum bad katto katne ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta kaba arsien kum u Karan bad u Charan ha kane ka phlim .
2019 ka dei ka jinglum lang ia ki briew kiba riewspah tam ha India kiba don ia ka spah kaba kot sha ka 1,000 klur tyngka ne palat.
Uwei pa uwei u nongpule Baibl u ioh ia ka kopi , kaba u pyndonkam ban ialap ha kiwei pat . Ia kane ka rukom hikai la pyndonkam ha kaba kut ha kylleng ka ri .
U Jonah u la kohnguh bad kum ka jingmih ki nong Ninive ki la kylla bamut lang .
Baroh arngut ngi ieit shisha ban leh ia kaei kaba ngi leh ha ka kam .
Nga la don bun ki jingtyrwa ruh .
ka long kaba la pynbeit .
" " " Ngam shym la mih na ka jaka bad nga la pyndep ia ki jingduwai jong nga " .
" Khublei ia baroh ki khubor ba nga la koit noh kloi bha ." " "
Ban buhrieh ia lade shadien kine ki kynroh ka pynroi ia ka jingmyntoi jong ki .
Kaba sngewtynnad ha ka liang kumno ngi sakhi ia ka bor jong ka synshar paidbah , ia ka bor jong ki paidbah .
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh jong u .
U Ayushmann Khurrana u la leh kum u pulit ha ka phlim Anubhav Sinhas Article 15 .
Baroh phi tip ba ryngkat bad ka suinbneng bad ka duriaw , ka cyber bad ka suinbneng kin batai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ki Mosaic ki lah ban iapher shibun ha ka dur , naduh ki mala kiba suk kiba don tang kawei ka rong haduh ki jingshna kiba lieh bad kiba lieh bad naduh ki jingshna syntiew kiba bun rong kiba jylliew haduh ki jingshna dur kiba thrang .
Ngin sa bat ia kawei pa kawei ka mashin ha ka jylla ban kitkhlieh .
Hynrei , ha kane ka kynti , ym shym la leh kumta .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon bad u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh nalor kiwei kiwei .
9 Kumno lada ka jingrwai kam dei ka dustur ha ka iing ka sem , ka kolshor ne ka sawdong sawkun jong phi ?
Ka don ka lad kamai kaba khraw ruh .
" Ka lah ban lehkai da kaba pynbor ban pynduna ia ki pound bad peit ia ka scale katto katne sien ha ka shisngi ban pynthikna ba kam " " hiar dor . " " "
Nalor ki tiar iada ialade , ki don ruh ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jaboh .
Kiba bun ki briew ki dei kiba duk bad ki trei kam .
Ka jingtrei ba phylla jong ka projek
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Khan , u Alay Hasan ophisar barim ka Circle bad saw ngut kiwei pat .
Ki la iehnoh hadien 49 sngi ha ka bor
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pyrshang ban tyngshain ha man la ki bynta .
Ia ka test ban rung skul la pynlong ha ka 18 tarik u Nailur .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ki bank bad ki post ophis kin pyndep hok ia kane ka kam kaba khraw kaba donkam ia ka ri .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka pisa ba la buh thikna jong ka DHFL
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman jong ka skul Raje .
Ka lynti rel jong ka thain mihngi kaba la sdang ban treikam ha kane ka thain ha ki snem 1860 kam shym la lah ban ktah than ia ka jingshakri jong ki lieng steam harud ki wah ha kane ka thain .
Kumba long mynta kane ka kompeni ka don 15 tylli ki plant , ha kaba baroh shisnem ka lah ban pynmih mar 25 million ton .
U la pynshong nongrim ha ka Volk Han .
Kumta ka la dei ban shim por ia u shibun ban thoh ia kane ka kot .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la shah pynhap .
Ngan pyniap ialade ha khmat ki paidbah lada lap ba nga donkti : Gautam Gambhir
Kumba la tip bha , ka India kam ju noh synniang ne mad jingeh na ka jinglah palat .
Hato phi tharai ba ka Mamata Banerjee kan sa long myntri rangbah ka jylla kaba hadien ?
Ka cursor kam shym la iaid .
Ka mill ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba shipor kaba Rs . 2 lak ha kane ka por .
SLA 28 KI JINGRWAI : 72 , 63 .
Hadien ka ‘ Billa’ tang ka ‘ Dasavataram’ jong u ‘ Kamal ka la kamai haduh 10 klur tyngka .
Ka jingkiew dor jong ka doh bad ka dohkha ka long 8 . 23 percent ha ka shibnai , katba ka long 3 . 96 percent na ka bynta ki eit .
Ki stock kiba la kiew bha ki long ka Yes Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Bad wat la katta ruh , ka Veronica ka la kylli ia nga lehse ka jingkylli kaba pynhun tam kaba nga la ju kylli la slem bah .
Kane ka tnad ka la kitkhlieh ban thied ia ki tiar na ka bynta ki shipai .
Nga la ïajan bad ki nongpule Baibl jong nga bad nga la sngew ïa ka jingkmen kaba khraw ban ïohi ba ki kylla long ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
" Yn shim ia ka sienjam hadien ka jingtohkit ." " "
Ha ka jingïalang , ki aiñ jong ki securities ki dawa ïa ki jingdonkam ban pynpaw ba kham bniah ban pyndep lada ïa ka issue dei ban tyrwa sha baroh ki nongbei tyngka .
Ha ka thup ba nyngkong jong ka NCP ka la pynbna ia 12 ngut ki kyrtong ba kynthup ia kawei ka shuki na Lakshadweep .
Mynta , peit . Phi lah ban leh kumba ki ong .
U la aiti ia la ka jingim ha ka Sevasadan .
" Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ne ka jingsynshar ", la ong u Ghafoor .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban ai ia ki jingduwai da ka jingngeit ?
Ym don kawei ruh na ki ATM ba nga leit kaba don pisa .
Ka jingpynsangeh ia ka Indira , ki dak jong u Rajiv Gandhi .
Ka pisa ka la plie tlot ha ka 69 . 38 ha ka iew die pisa hapdeng ki bank bad nangta ka la hiar shuh shuh sha ka 69 . 46 , ka la hiar 24 paise halor ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
U Shri Paswan u la kren ia kane ha ka sngi ban peit ia ka jingpynkhreh ia ka jingpyniaid beit khlem pisa ha ka canteen jong ka Krishi Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki paralok ba jan tam jong nga , khamtam eh ka kmie jong nga .
KA JINGSHONGKHOR BAD KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG JONG NGI
La sdang ka jingdie ia ki sngi apple jong ka Amazon
U Additional Chief Engineer jong ka tnad surok bad surok bah u Ashraful Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki surok kin long kiba thikna shwa ka Eid lada ki slap kim long kiba jur .
Ym don ba leit phai sha la iing khlem sngewbha .
Ia kane ka jingjia la ring ha ka jaka ba la shna ha ka nongbah Ramoji .
Ka juk jong ka Jingjot ka la leit noh , ki Symbolist ryngkat bad kiwei pat ki jingphohsniew pyrthei kiba sniew jong ki ki la jah noh .
Ka Mission ka kit ia ka Orbiter , ka Lander kaba kyrteng u Vikram bad ka Rover kaba kyrteng ka Pragyaan .
Ki karkhana kiba don jingma ha ki dawai dei ban pynkynriah sha ki jaka karkhana ba kyrpang .
Nga long uba donbok ba watla nga thiah duna bha hynrei nga thiah bha bad kumta nga lah ban pyniaid ia kata ka jingthiah kaba rit .
U Khashi u la pynithuh ia u shipai uba la pynlah ban thombor kum u Mohammad Alim , da kaba ong ba ka paw shai ba u la iasoh bad ki lehnoh ha katei ka thain .
Lano lano ruh haba nga ong ei ei , tang hapoh khyndiat khyllipmat la pynkylla sha ka ktien phareng .
Haduh mynta ym pat thikna kano ka phone Redmi kaba don ia ka camera kaba 64MP .
" Nga pynthikna ba uwei pa uwei un shah burom bad shah ai ia ka kyrdan kaba donburom ", ong u CM barim ka Haryana u BS Hooda ha Rohtak . "
Lah ban ong ba ki dur ha ki jingjia ki pynpaw ia ki jingkynmaw ba la buh jingmut jong u Salvatore shaphang ka jinglong khynnah jong u .
" Ki kwah ban pynduh ia ngi ," " u la kynnoh ."
Kynmaw ba ka rong kaba lah ban rung shiteng um kam long kumjuh bad ka rong kaba lah ban rung um da kaba jied .
Ha kane ka drama jong u Sanjay Leela Bhansali la don lang ruh ha kane ka drama jong ka ‘Padmavati’ kaba don ruh ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Hynrei kine ki khubor kim shym la pynsangeh ia ki khubor lamler .
Ka wah kaba heh bha ka tuid sha ka Ghaggar ne ka Yamuna ha ki por hyndai ha ki por bapher bapher , bad kane ka long lehse ka Yamuna ba tynrai .
KA JINGJYNJAR kam dei ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ka longiing longsem briew .
Ka jingïoh ïa ka hok ka dei ka hok ba kongsan katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar kaba pynthikna ïa ka hok ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Haba poi ha Najd ki lap ba ki shynrang jong ki jaitbynriew ki la phet krad sha ki lum .
Shuh thma ki doktor : Ki doktor ha ki hospital shimet ki phong ia ki badge kiba lieh
U nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali , hadien kata ki arngut kiba shong ha ka jaka shong ba shadien ki la mih noh .
Ki la pynduh noh ia ka kyrteng James na man la kawei pa kawei ka jingthoh .
Ia ka CCIS la pyntreikam , mynta , ha ki 16 tylli ki jylla bad ki jaka synrop .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Sundar bad ka tnga jong u ki la sahkut hapoh kali namar ba kim lah ban plie ia ki jingkhang .
Kaei ka kot kaba phi la sngewtynnad ?
U Bachchan uba la jop na ka bynta ka phlim ' Piku ' , u dei tang ma u uba la ioh ia ka nam ha ka kyrdan ' aktor ba tbit tam ' ha ka sien kaba saw .
Ka jingpynkiew ia u khun bynriew sha ka jinglong janai kaba u Adam u la duh ka long shi bynta na ka jingkyrmen jong ki Israel .
U don ka jingialeh pyrshah bad ka iing ka sem kaba riewspah jong u namar ka jinglong shynrang bad kynthei jong u .
Ka Mamata Banerjee Ka Thoh Shithi Sha Ki Nongïalam Ka Liang Pyrshah Na Ka Bynta Ban Pyrshah ïa Ka CAA
Ïa kine ki jingthungkam la mynjur da u President ka Congress u Rahul Gandhi , ong u general secretary ka AICC u K C Venugopal ha ka kyrwoh khubor hangne ​​.
Ha kaba , ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyniaid da ki fork ba ju pyndonkam ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ia ka jingkhih ar tylli ha ka liang ba shadien .
Ki don ka jingpynpaw ia ngi .
U Akshay Kumar u don katto katne ki phlim kiba la buh lain ban pynmih ha ki bnai ban wan .
Bad u Antonio ne ka tnga jong u kim shym la sngewbha wat la ki don ki kam kiba pynhun .
Halor ka jingkylli hato ka BSP ka dei ka jaitbynriew , u la ong Ngi khein tang ia ka BJP bad ka Shiv Sena kum ki jaitbynriew .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur bad la leit buh ia ki ha district hospital .
Kan long kaba myntoi ia ka karkhana baroh kawei ym tang ia ki iing pynmih mar .
Ngi im na ka khlaw konkrit !
U Sardar Patel u dei u jingkhleh lang jong ka jinglong riewlum jong u Kautilya bad ka jingshlur jong u Shivaji Maharaj.
Hadien ka jingbam janmiet , ki arngut ki nongialam ki la leit sha Tokyo da ka rel .
Ha ri Bilat , u Gordon Craig u la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jinglehkai puppet lyngba ki jingthoh jong u ha kaba u la iaroh ia ki jingmyntoi jong u nonglehkai puppet .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ai ia ka khubor .
Ki tnat syntiat ki dang pyrshang ban pynshisha ïa ki jingong jong u namar ka jingkheiñ jong ki ka pyni ba bun ki nong India kynthup ïa ki 22 ngut na Kerala ki ïakhun na ka bynta ka IS ha Afghanistan .
Ka mukotduma pyniap briew ha Dadri : La kem 2 ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan
Ka jingtip shaphang ka skulbah ain jong ka ri India .
Ngi dei ban tip ba ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei
Ka Sri Lanka Maha Bodhi Centre ka dei ka jaka sumar jong ka Sri Lanka kaba don ha Chennai , India .
Ka long kaba bun tam ha Asia .
U Nisar u ong ba ka tnga jong u ka la pynher ia u khun jong u sha kawei pat ka liang kaba la pynim ia u na ki kuli .
Ka jingdon ki Pulit ba la thung ha u snem 2019
Teng teng ka long ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki kolshor , wat ar tylli ki ktien .
Hato ngi dei ban leit phai biang sha kata ka pyrthei ?
U la leh ia ka kam kaba khraw ong u Trump ia u Modi ha ka jingialang kaba nyngkong .
Da kaba shim ia ka jingpynkyntang kaba khlain , u nongialam ka Congress u Mukesh Agnihotri u la ong ba ym dei ban leh politik ha ka kyrteng jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ngim nym iehnoh ia uno uno u briew uba don pop .
" " " Kam dei ka jingkylli jong ka BJP ne ka PDP ne ka Congress ."
' ' Baroh ki tip lut ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Dei ka sorkar jong ngi kaba la kular ban pynlong ia ki iing sorkar kiba heh ha kylleng ka ri kiba lah ban ioh ia ki briew kiba don jingduna ha ka met da kaba pyntreikam ia ka Sugamya Bharat Abhiyan .
Ka Bhagavad Gita kaba heh bha kaba don haduh 670 sla bad ka jingkhia kumba 800 kilo la plie paidbah ha ka sngi Balang ha ka temple ISKCON ha Delhi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad la pynrung ia ka kyrteng China hadien ban pynlong ia ka ban kham sngew phylla .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ia katei ka ophis la pynpra da ki briew jong ka Trinamool .
Ym pat lah ban pynkut ia ka haduh mynta .
Ngim ju pynduh ia ka jingiateh lok jong ngi bad ka BJP , u la ong katkum ka khubor jong ka NDTV .
U Vinay Pratap Singh u Commissioner ka District ka Gurugram ha ka sngi Saitjain u la ong ba la khmih lynti ba kane ka skul kan plie noh naduh ka sngi Nyngkong .
Hadien , ka jingleit her khlaw ka la long kaba kongsan ha ka por ba pynlait im .
Ka Love Aaj Kal ka dei ka phlim kaba lai jong ka Sara Ali Khan hadien jong ka Kedarnath bad ka Simmba .
Bun ki kynthei India ki dang hap ban iaid kjat haduh 4 kilomitar ban leit shim um bad ban iai bteng ban leit dih um ha madan namar ba kim lah ban siew ia ki painkhana .
Hynrei ki Khristan ki dei ban long kiba kyrpang ha ka liang ka jinglong hok bad ka jingshaniah . Kumta ki dei ban long ki nuksa ha ka jingkwah kaba jur jong ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki shim khia ia ki kyntien ha u Eklesiastis 12 : 13 : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
U la ong ba lada ka pisa rong saw ka wan biang ha ka ri kan leh bha ia ka jaitbynriew bad ki briew jong ka .
U la kren shai ha ka Parliament ba u Aksai Chin u dei u jong ngi .
Ka Eve ka ong ia u Bob ban jied ia kawei ka kot na ka deck bad ban buhrieh ia ka katba u lah .
Ka politik ka jia ha man la ka mat .
Pyndonkam ia ka krem ​​sngi jong phi halor kata , nangta sa pyndonkam da ka nongrim ne ka BB krem ​​.
Kata kam pat ju jia ha ka kriket India mynno mynno ruh .
U magnetron u pynmih ia ki jingsawa radio kiba la pyllait lyngba ka antenna ha ki liang bapher bapher ha ki katto katne ki por .
Ka don kumba 17 km na ka pdeng jong ka sor bah harud ka wah pyntuid um .
Nga tharai ba nga la shu ioh , em ?
Boy , ym don hangta , wan shane .
Ka SS Rajamouli , Prabhas , Rana Daggubati , Anushka Shetty bad u nongpynmih phlim Shobu Yarlagadda ki ia kynduh biang ha London na ka bynta ban pyni ia ka phlim Baahubali .
Ngi hap ban khanglad ia ka namar ki nongwan rung tuh ki shim ia ki kam ki jam bad ki kam ki jam jong ngi , la ong u myntri rangbah ka BJP .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka seng kan ujor sha ka tnad elekshon , ong ka ANI .
Ngam lah ban buh ia kaei kaba nga dang nang ha lade , ka ong .
U nongpang ba nyngkong u la im sa 18 bnai .
Baroh ki don 90 lak ngut ki nong Bangladesh kiba trei shabar jylla , ka la bynrap .
Ka lah ruh ban jia namar ka jingiakhun kaba jur bad ka jingduna palat ka jingpynleit jingmut ha ka iew ka hat .
Ka dei ban don ka sap hangta .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la sngap ia ki briew kiba sah ha katei ka ktem , u Singh u la khot ia ki jingkulmar ha ka taiew ba la dep kum ka " " jingjia kaba khraw " " .
Kumjuh ruh ka Switzerland ka ong ba tang 14 hajar klur tyngka ka pisa India ka don ha ki bank jong ka Switzerland .
Ka don 1 . 7 million ngut ki nongpeit .
Lehse namar ka sngi kut taiew .
Ka tnad bishar ruh kam shym la lait .
" Hynrei kim shym la long ki nongkhein lypa kiba bha ." " "
Hadien ba ka dor jong ki share ka la hiar , kane kam dei ei ei hynrei ka kot lyngkdop .
Ka lympung ïalehkai hockey kaba 38 jong ka Liberals All India ka la sdang da kaba itynnad bha ha madan ïalehkai hockey kaba jyrngam bha jong ka Punjab Public School , Nabha hangne ​​mynta ka sngi .
Gujarat : Ha Gujarat ka nongbah Ahmedabad ka la sakhi ïa ki 8 ngut ki briew kiba ïap na ka jingpang Covid ha ki 24 kynta ba ladep bad kane ka long kaba bun tam ha ki 5 bnai ba ladep .
" " " Kine kiei kiei kim shym la long ki jingkhanglad " " u Maxwell u la thoh " " tang ki jingjia , bad ka jingpyrkhat ban ailad kam ju rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Ka Bank Pdeng jong ka Europe ka thmu ban shna thymmai ia ki pisa tyngka man la ka hynriew ne hynriew snem , bad ka jingpynwandur kaba ar ia ki pisa tyngka ka la dep ban pynkhreh .
Ha ka step kaba bud , ka jingmih snam ka la sdang .
Ki nongsngap jong nga ha ka Twitter kim dei tang na India .
Ka sngi kaba hynriew jong u Navratri la pynkyntang sha ka dur jong ka blei Durga .
Katba ka High Court ka la bishar ia ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka dorkhas ba la mudui da u YV Subba Reddy barim ka YSRCP .
Kitei ki nongthombor ki la pynieng ia ka bike jong ki hakhmat ka kali jong u Arnab Goswamis khnang ban pynlong ia u ban pynsangeh ia ka kali bad hadien kata ki la thombor ia ka .
Ka jingda jong ka jingpynim kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem .
La pyllait im ia ki aktress na ka jingkhaii doh
U dei u aktor uba shyrkhei .
13 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw , 7 ngut ki la jur bha namar ba ka kali ka la kylla .
Ka kompeni ka la dep ban ioh ia ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh ha UK bad Bahrain .
U Nafiz Ahmed uba don ryngkat bad u Shakib ha ka jaka siat u la ong , Ngi la hiar suk .
U la rung ha ka skulbah Chicago ha ka snem 1917 , bad u la iashim bynta ha ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai basketball um , katba u dang pule ia ka jingkhein bad jingstad .
" " " Hooid , u la don hapoh ka hok jong u " " "
Lai ngut ki la iap ha ka jingtwa ka tnum
U Vallabhbhai um ju ai sur ia kano kano ka jingkhuslai , jingkhuslai ne jingsngewsih .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Game of Thrones ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la thoh da u nongthoh na America u George R. R. Martin .
Ka sim ka shong hajan ka jingkhang halor ka um .
Kumba long ha kiba bun ki ri India , ka rukom khein jaitbynriew jong ki nong India ka la paw bha .
U G S Basavaraj u dei u kyrtong ka BJP .
Ka Montiel ka dang bteng ban pynmih ia kane ka aplikeshon haduh mynta bad ka don ia ki thong ba thymmai na ka bynta ka lawei jong ka , kynthup ban pynlong ia ka ban ioh ha kiwei pat ki kor mobile .
Palat 850 jait ki jingthung kiba phuh syntiew la iathuh ba ki don ha ka lum .
Ka panchayat shnong ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade ki la leh ia ka kam rep kba ha ka rukom kaba kham bha da kaba ioh jinghikai shuh shuh .
Ka seng ka la iada ia ki Tamil na ki jingpyniap briew kiba nang jur kiba la pynmih da ki kynhun runar Sinhala .
Hangne ​​ki don ki jingshim na kata ka jingiakren :
Baroh ki version ki kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jingbuh jingkynmaw .
Kumjuh ruh , ki kyrdan jong ka jingshah ktah ha ka jingma ki iapher .
U Mammootty bad u Mohanlal ki pyni ia ka poster jong ka Nayanthara na ka phlim Malayalam kaban sa wan.
Haba pynskhem ia ka jingkylla , u Hangloo u la ong : Ka long kaba dei ba nga la risaiñ .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sam ia ka khusnam ba ar jong u Distinguished Indologist
U ialam ryngkat bad u ia u Simon u nongtong dohkha bad kiwei kiwei .
Katto katne ki nuksa ki long : Lada u nongpynkylla ha ka dur jong ki element um dei u nar uba kham pynkhih , te kan ym don kano kano ka jingkylla .
Nangta u la rung ha ka skulbah Law College bad u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1914 .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki ain treikam
Kiwei pat ki bynta kiba la pule ruh ki long ka jinglah ban tehlakam bad ka jinglah ban peit bniah .
Katkum ka jingong jong u Alonzo , ka jingdro dur kum ka jingrwai ka lah ban ktah ia ka jinglong jingman jong u briew .
U OC u la ong ba um tip la ki don ne em ki mukotduma ne ki GD ba la ujor pyrshah ia u Mesbah .
Ka jingai jingiarap kaba khlem jingteh kaba mut ban pyndonkam da ki Panchayat bad ki bor shnong ha sor ban weng ia ki jingduna kiba kongsan ha ka jingpynroi ba iatylli , ba la ithuh lyngba ka rukom thmu ba iashim bynta lang .
U la pahara ia ka ryndang jong phi na ka bynta jong phi .
Ka lawei jong ka ka long kumno ?
Kiba bun ki sla kim shym la shim palat ia kine ki kyrdan , kiba ju lap lang ha kawei ka sla , tang katto katne ki jaka la thoh ink halor jong ki .
Ka Sena ka la ïaroh ruh ïa u komishon ka BMC u IS Chahal bad ïa u komishon pulit ka Mumbai u Parambir Singh halor ka jingjop jong ka Dharavi .
U umpire final jong ka lympung ïalehkai Cricket World Cup ula kam ïa ka ‘jingbakla’ : report
ka long ba katto katne ki stad saian mynta ki trei beit bad ki nongshad ha ka jingwad bniah jong ki .
Ki niew ia kito ki bym tip ia ka Hukum kum ki briew kiba la tim bad ki leh ia ki kumta .
Ha kawei pat ka liang u Kamal Haasan u la sdang ruh ia ka Bigg Boss ka season kaba 4 .
Kane ka pyni ia ka jingsngew jong ki briew India .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia baroh ki briew kiba iadei bad ka pyrthei ialehkai lyngba ki paralok barit jong nga baroh kiba don hangne ​​.
U PM Narendra Modi ryngkat u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka prokram Diwali Mangal Milan ha New Delhi .
Ia kane ka jingkhein yn sa nang kiew man la u snem .
Ki jingbam ha kaba la lap ia u ki kynthup katto katne ki jhur .
Ngam shym la shah ban iakynduh ia u .
Nga leh ia kaei kaba nga tip , ban long uba shisha .
Ka jinglong kaba pawnam ka long ba 38 percent ki dei ki jingshah tynrah kali ha kaba ym lah ban lap ia ki kali kiba donkti .
To ngan pynkhuid ia ka jingthiah jong phi da kine ki jain kiba khuid .
Ka duriaw bah Pasifik ka don shaphang mihngi jong ka ri Canada .
Ki Jiw kiba la wan ki la phah shithi sha kiwei pat ki Jiw ha Palestine bad ki la pyntip ba u Omar u la shah ban pynshong biang ia ka Jerusalem da ki Jiw .
" Em . U kren shai ba um shym la thaw ia ka pyrthei " " tang na ka bynta ka jingbymdon ei ei " " hynrei " " u la thaw ia ka wat ban shong ban sah . " " "
La pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Patna ha Bihar ban pynlait paidbah ia ka Poshan Maah .
U Yuvraj Singh u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka ODI World Cup .
Ha kane ka kynti u Siva Nageswari u rung bad siat ia ka Bhavani Prasad .
Ka BJP ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Ka India kaba ju khot ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei ka don palat 72 million ngut ki nongpang shini ha u snem 2017 , kata ka mut 8 ngut . 8 percent na ki nongshong shnong kiba la san bha jong ka ri ki don ia kane ka jingpang .
ka jingbud ryntih ia ki kyndon ka long kaba donkam haba phi long shibynta jong ka seng .
O ! U la don shabar ri , em ?
Bad kata ka pynlong ia ki ban nang kumno ban im ha kane ka pyrthei .
09 : 42 baje mynstep : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka dang iaid ha iing sah jong u PM Modi .
Ka long tang namar ba ka jingtlot jong ka doh ka pynthut wat ia ki jingpyrshang babha tam jong ngi . Ngin nym duh jingkyrmen .
U Aaditya u la long myntri myntri katba u Uddhav Thackeray u dang pynheh ia ka kynhun myntri .
U Sunil Jakhar jong ka seng Congress u la jop ia u kyrtong ka BJP u Swaran Salaria da ka jingiapher kaba 1 93 219 vote .
Ki shipai India ki dei ban long kiba ar ha kylleng ka pyrthei bad ki tiar ha ki kti jong ki ki dei ban long kiba khlain tam ha ka pyrthei .
U la iathuh bniah kumno u la pyrshang ban iatreilang bad ki nongthoh jingrwai kiba tbit ban pyrshang bad wad ban shna ia kaei kaba u lah na ki jingbam ba sahkut , hynrei khlem jingmih ei ei .
Kumba la kdew ha ka jingthoh , lada ym shym la sumar kloi ia ka jingpang sniehdoh , ka lah ban pyniap briew .
Ki net iada ba kongsan ki dang khuid ?
U KL Rahul u la ioh ia ka jingjop kaba phylla
Namar ngim dei ban leh kumta .
Hato ki jingthoh bakhuid kim ithuh ia kaba lai .
Ki briew ki sngewtynnad ym tang ia ka jingtreilang jong ki nongialehkai bad ki jinglehkai jong ka jingtbit hynrei ruh ia ka jingbym thikna jong ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ki por kiba phylla ki dawa ia ka jingleh kaba phylla
Ki pulit ki la pynngat ia kine ki arngut katkum ka ain khanglad ia ka jingpyniap masi .
Ka dei tang ka kyrteng , hadien baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dharmendra , u Arbaaz Khan bad u Kiran Kumar .
U syntiew lotus u phuh ha West Bengal .
Lai ngut ki dkhot jong ka longïing ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kum u aktor ka la long ka jingeh kaba khraw .
Mynta ka la nang kiew sha ka jingiakop kaba heh bha kaba don ki jait shad bad ki kynhun shad bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingmih ama ki long kumjuh bad ki dak jong ka jingbym lah ban bam .
Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingsuk jingsain ha South Asia , u la ong .
Kumba mynta la khot ia ka Afghanistan kum ka thma jong u Obama , kumta ruh ka la kylla long ka thma jong u Rudd .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain jrong ha baroh arliang jong ka surok .
Kawei ka khynnah samla ka la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia u ha ka Ashram jong u ha ka shnong Manai hajan Jodhpur .
Hato u briew uba kwah ban pynsngewbha ia U Blei u dei ban ailad ia lade ban long mraw ha ka jingmlien bymkhuid da kaba ai ba kan synshar ia ka jingim jong u ?
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Ram Singh Nirman , u Avtar Singh Gondara , u Rajpal Singh bad u Ranjit Singh .
Ka rukom rwai jong ki ka pawnam da ka jingpyndonkam kaba pawnam ia ki jingpynbeit jong ka kynhun tem .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw skhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied , ha ka iew umphniang , kumba ka don ha kiwei pat ki iew .
U Shri Paswan u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki sorkar Jylla ban pynbha shuh shuh ia ki jinglah ban buh jingbam ha ki jylla bad u la pynpaw ba katto katne ngut ki Myntri bam jong ki Jylla ki kyrpad ia u ban iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ki .
Ka dei ruh ban iarap ia ki ban pynroi ia ka jingsngewnguh ia ka kolshor jong ki bad ban im ka jingim kaba kham pynhun .
U MP ka Haryana u Rao u la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Bad ' ka jingshah lum lang ha ki kpa tymmen jong uwei ' kam mut satia ban iap ia ka jingiap kaba shyrkhei .
" " " Nga kut jingmut ban pyni ha U Jehobah ba nga ieit ia u katba u long , ym tang namar ba u pynbiang ia nga da ki paralok hapoh ka seng jong u . " " "
Ia ki jingeh ha ka jingdie kaba iakynduh ia ka bording um yn sa pynbeit lyngba ka HPO , ki lad ban pynbeit ia ka dor bad ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta ban pynduna ia ka jingshlei um bad ban pynlah ia ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei .
Kumta nga la rai ban ailad ia ki ban rung da ka jingthmu ban pynpra ia ki jingkynthoh jong ki .
Hynrei ka jingpynkylla jong u ka long kaba duk bha .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ïa phra tylli ki distrik jong ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra bad pynkynriah jaka ïa ki 2 ngut . 85 lak ngut ki briew .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba ka paw ba ym shym la don kano kano ka jingiap jong ki mrad kiba kham heh ha ka Park kum ki bison , ki hati , ki blang bad ki blang .
AB : Khublei shibun eh .
Ka jingdon jong ki kali ka la nang kiew ruh stet bha .
Kan don 150 tylli ki jingkylli kiba don 2 marks kawei kawei bad ban pass ia ka eksamin , u/ka kandidet un hap ban ioh 180 marks tam .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingduna sboh .
Pynbna paidbah ia ka kynhun thymmai jong ka BJP . U Varun Gandhi u la pynhap
Ki pulit bad ki doktor ki shah kynnoh ba ki la pynkylla ia ki sakhi .
Hynrei u Manmohan Singh um shym la pyrta .
Hynrei ka long kaba kongsan kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ki pulit jong ka Haryana bad Punjab ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka Sorkar ka la thmu ban iada ia u Myntri pla tyngka u Mani , uba la shah kynnoh ba u la shim da ki klur tyngka kum ka pisa tuh na ki trai bar .
Haba pyrkhat ia ka rai jong ka SC halor ka eksamin CBSE bad ICSE , u myntri ka pule puthi jong ki jylla u Ratan Lal Nath u la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin kiba dang sah .
Ngi la jop ha ka lynti jong ka jingroi .
Hynrei u Mundhe um shym la pyndem ha ka jingpynbor jong ki nongsynshar .
Hynrei ka BCCI kan pynlong ia ka camp na ka bynta ki nongialehkai ba la iateh kular jong ka tang ynda ka la biang pura ban ialehkai shabar .
Ha ka jubab , ka New Zealand A kam shym la lah ban iaid bad ka la pynhap 200 ha ka 44 . 2 tylli ki ober .
" Ka la ialeh pyrshah ba ka jingpynkylla ia ka kyntien India da ka ' Bharat ' lane ' Hindustan ' kan " " pynrung ia ka jingsngew sarong ia la ka jong ka jaitbynriew ."
Peit bha ia ki vitamin bad ki mineral ha ki jingbam jong phi .
Ka ioh ka kot jong u Modi ka la long kaba bha , kaba kham bha shibun ban ia kano kano ka sorkar barim kaba nga kynmaw , u la peit bniah .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiaseng ha ki lai bynta .
Ka kompiwtor kaba stet bad kaba khlain bor bha la khot kum ka kompiwtor kaba heh bha .
Bad um pyndonkam ruh ia ka cellphone .
Haba ka pyrthei ka iaid wir
U Deepender Singh Hooda uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u dei u MP ba shong dorbar na Rohtak .
U Tom u don bad nga man la ka sngi .
La pynmih da ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ki Elaka Chamba , Kangra , Kullu bad Mandi bad ka jingmaham rong saw na ka bynta ki Elaka Una , Bilaspur , Hamirpur , Shimla , Solan bad Sirmaur .
Hynrei ha ki katto katne ki jait dohkha , ka jingjied paralok ka long nyngkong eh da ki shynrang , kumba long ha ki katto katne ki dohkha na ka jait Syngnathidae .
" " " Ka jingialang jong u myntri rangbahduh ha Midnapore ka pynshisha ba ka Bengal ka dei kawei na ki jylla ba kongsan tam jong ngi ha ka jingthep vote jong ka lok Sabha " " la ong u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Ka dei ka nongpdiang saw tylli ki khusnam telebishon jong ka ri Bilat , ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat , ar tylli ki khusnam Emmy jong ka pyrthei , ka BAFTA Fellowship , bad ka khusnam ksiar .
Pyni ia ka jingieid jong phi ha une u Valentine .
U Rishabh Pant u la shah jied da ka ICC na ka bynta ka khusnam Player of the Month jong ki , ha ryngkat u kapten ka England u Joe Root bad u Paul Stirling ka Ireland .
Ha ka jingïapher , u nongshah lehbeiñ uba shaniah ha U Blei Jehobah u kham lah ban wan lyngba ka jingïakynduh khlem da mynsaw ha ka met bad ha ka jingsngew .
Baroh lai ngut ki la shah set phatok ha ka iingbishar majistor ha Aluva .
U Rajinikanth bad u Pa Ranjith kin wan lang biang hadien ka phlim kaba la paw bha ka Kabali na ka bynta ka jingpynmih jong u Dhanush .
Ka tnga jong u ka la leit trei .
Ka jaka pyni ia ki kali Benelli baroh kawei kiba don ha India , hapoh ka jingpyniaid jong ka Premium Automotives .
Kine ki jingkhihwin kin nang jur shuh shuh .
Ka Philippines ka don ha ka jaka ba don ki jingkhynñiuh jumai sawdong ka duriaw bah ha kaba bun na ki jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei ki ju jia .
Da kaba shim khia ia ka mon laitluid jong ka jingthaw ba stad jong u , u pynbeit kloi ia ka rukom ba u pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Hynrei ka ice kam shym la thaw wat ha kata ka por ruh .
Kane ka dei ka por ban sangeh bad pyrkhat .
La pynjari ruh ia ka kyndon ba man la ka skul kaba pyniaid ha ki lain kiba ryntih ka dei ban don arngut ki nonghikai ba la siew da ka Jylla .
U la kyrpad ia ki nongtrei ban pynkhlain ia ki kam jong ka party ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki samla pule jong ka jaka pule phlim jong ka Pune ki la ia tyngkhuh bad ka sorkar halor ka jingthung ia u Gajendra Chauhan kum u chairman .
U la ong ba ia ka laisen DTH yn ai na ka bynta 20 snem ha ka jaka jong ka 10 snem kaba mynta .
Hynrei katto katne ki kaiphod ki dang sahkut .
La iathuh ba yn ialeh pyrshah ia u nongialam jong ka seng samla ka DMK, U Udayanidhi Stalin ?
U aktor u la pynkynmaw ia ki sngi ba u ju shong ha khmat ka TV , katba kiwei pat ki khynnah ki ialehkai shabar .
Ia ka miej jong u la wanrah da ka kali kit na ka iew die tiar kaba don hajan .
Skhim ban kyrshan pisa ia ki PPP ha ki jingpynroi ia ka ioh ka kot
La tip kum ka Silicon Valley jong ka Korea , ka Daejeon ka dei ka jaka jong ki jaka wad bniah shimet bad paidbah , ki jaka pdeng bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Phi lah ban sngewbha ne wat ban sngewsih , hynrei ka dohnud jong phi kan sa dap .
Ka sorkar kan kit ia ka bai insurance jong kane ka kyrdan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat bad ka jingsam jingtip lyngba ki rukom treikam jong ki arliang mamla bad ki thain . "
Ka ben kaba saw ha rud lynti iaid kjat bad ka bilor kaba rong saw halor
Ngi don ka jingshaniah ha uwei pa uwei u briew shimet .
Nga la long ka nongkyrshan jong u Narendra Modi , ka la ong .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka shnong Khowai .
" " " U Bah Ajay Kumar Mishra, Sr. Adv., AAG " " "
Ki pulit ki la bynrap ba katei ka kynhun runar ka ju tuh ia ki kali na Punjab bad UP bad die ia kine ki kali sha kiwei pat ki jylla .
U Rishi Kapoor u iaroh ia la u khun
U Zahidur Rahim u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Commerce na ka skulbah Dhaka ha u snem 1957 .
Ka jingthep vote ka Urmila Matondkar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra
Balei phim pynkynmaw ia nga ?
Kim shym la don kum kata ka jingkwah lada ka jingpule jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid ka la long kaba sngewsih ne kaba khlem jingkmen . Ki Kam 17 : 11 .
Oh , nga la shah pynshoi ban pynbeit ia phi .
U Blessy u la nang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid bad ki nongshna phlim kum u Padmarajan , u Lohithadas bad u Jayaraj .
Ki jingialeh hapdeng ki nongshim kam ia ka policy kumno ka jingbuh hakhmat eh ia ka kam .
Ngam kwah ban kren shaphang kata ruh .
Kham mynshwa ka la kylli jingkylli ia u khlur Bengali u Prasenjit Chatterjee bad ia u aktor ba pawnam jong ka Bengali u Rituparna Sengupta ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
La pynmih ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba 15 klur , la shna ia kane ka phlim katkum ka jingiathuhkhana jong ki nongap masi .
Hynrei wat buh jingkyrmen than ha kata .
U la khring nyngkong eh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka bynta ki kaiphod jong u shaphang ka jingpyniap pathar ia ki nong Cambodia .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka iohsngew ia kaei kaba ka India ka don ban ong da kaba pyrkhat bha ."
Sdang naduh ka jingpynwandur , ka skut bording Crayon Envy ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ar tylli ki lamp LED ha ka apron ba shakhmat .
Balei phi la iehnoh ia ka kam kaba mynshuwa ?
Mynta u bnai kawei ka bynta jong ki nongkhaii u sohjew ki la byrngem ruh ban leit sangeh treikam , bad ban pynlong ia ki jingiakhih lyngba ki pakhang surok ha Kolkata .
kum ka phlim kaba pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jinglong mynta .
Nga la sngewlyngngoh ia kane .
Hato kane ka dei ka por ban sngewsih ia ka por ?
Ka jingsniew hapoh ka BCCI ka iaid shapoh .
U la ong ruh ba ka India kam ju thombor iano iano ruh bad kam thmu ban shim ia ka jaka jong kiwei pat .
Kane ka la treikam ha ka 15 tarik u Risaw .
5 Khnang ba ka jinglehkai kan ai jingmyntoi ïa ngi bad kan long kaba pynsngewbha ha khmat U Jehobah , ka donkam ban ïahap bad ki kyndon ba kyrpang ba la buh ha ka Ktien U Blei .
Haba u director u la ai jingmut ba ngan leh kum u kpa nga la pyrkhat ba kane kan pynim katto katne ka pisa , kumta nga la mynjur , la iathuh biang u Gulati .
Ka Ayurveda , ka jingstad jong ki nong India hyndai ha ka liang ka jingsumar ka long kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka tweet jong u myntri rangbahduh mynta ka sngi u la ong ba ki tnad bad ki jylla ki la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh .
Ka hydrogen ka lah ban long ka umphniang kaba khuid kaba lah ban ai jingkyrmen ban ia ka petrol ha ka lawei kaba jan .
Kham duna bha ki lad kamai kiba la shem ha kane ka nongbah .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki Muslim ne ki Dalit .
U la nym long u syiem satia, u Barrow.
Na ka bynta kane , ka tnad IT jong ka sorkar India ka noh synniang Rs . 97 . 17 klur na ka bynta ban buh ia ka State Wide Area Network ha ka Jylla .
Ki tempi krem ​​bad ki jaka mane blei ha Ellora , ba la tih na ka dur ba jrong jong kawei ka lum , ki don 26 km shaphang shathie na Aurangabad .
Na ka bynta kane , ka grid kaba 2 . 5 hektar ha ki jaka ba ai um bad 10 hektar ki jaka ba ai slap yn ithuh ban shim kawei ka nuksa na kawei pa kawei ka grid .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka distrik ."
U Sunil , u Akashdeep Singh , u Mandeep Singh , u Lalit Kumar Upadhyay , u Gurjant Singh bad u Dilpreet Singh baroh ki don ha kane ka kynhun .
Nga kwah ban iakren bad phi shabar .
Im khmih lynti ia ka shot kaba ar .
Ngi . . . ialeh pyrshah ia ki briew kiba pynmynsaw ia ki mrad . . .
Kiwei pat ki thaiñ kiba la pynbna ïa ka pakhang shnong naduh ka miet Sngi U Blei ki kynthup ïa ka Cantabria bad La Rioja .
Ka dei tang ki kyrteng watla .
Hynrei kim lah ban rung namar ba la khang ia ka jingkhang .
Ka dor jong kawei ka suloi la khmih lynti ba kan long haduh USD 1, 100 , kynthup ia ka jinglut ha kaba pynkylla ia ka teknoloji bad ban buh ia ka jaka shna suloi , ong ka kaiphod .
Ki nongiashim bynta ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ka rukom shna bad pynneh pynsah ia ka mariang ban iarap ha ka jingkyrshan ia ka jingim jong ki tiar tynrai .
" Ki ar tylli ki ri ki dang iai bteng ban don ka jingiadei kaba jan bha , ha kaba bun ki samla pule ki jied ban bteng ia ka jingpule jong ki ha ki skulbah sha shiliang pud ' ha kawei pat ka bynta jong ka Czechoslovakia barim " " . "
" U Jisu nangta u batai ia ka jingiadei kaba jan jong u bad la U Kpa , da kaba batai : " " Nga bad U Kpa ngi long kawei . " " ".
Ka West Indies ka la ioh ban rung ha ka final jong ka World Cup 2019 hadien ba ka la pynliem ia ka Scotland da 5 ron lyngba ka rukom DLS .
Ki seng pyrshah kin kyrshan ia u kyrtong uba ngeit ha ka riti synshar ka ri , u la ong .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Smulders ka long kum u nongwan jngohkai ha ka phlim khanatang jong ka Showtime kaba kyrteng ka Jeremaiah . hadien kata ka la mih bunsien ha ka telebishon , kynthup ïa ka bynta kaba ju mih biang ha ka phlim The L Word .
Hato ka umsoh ka pynpang ia phi ?
ISL 2018 : Ka Goa ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pune City ha ka jingïakhun kaba bun kol
Ka Gurdwara Kartarpur Sahib ka don ha ka jylla Narowal jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
La thaw ia ka komishon jong ka ri halor ka jingbun briew .
Ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital shimet .
Phi hap ban tuh jingbam , haba ngi siew ia ka farm na ka bynta ka kamra bad ka jaka sah jong phi .
Namar ba u kham don ka jingktah ia ka sur jong ka kynhun , u Vedder u la wad ban pynlong ia ka jingmih jingrwai jong ka kynhun kaba kham duna ka jingsngewtynnat .
Hooid , hangta ruh la ai shibun ki jingai jingmut thok shaphang ka sobjek jong ka niam .
Wat la ki dohkha ki dang sahkut ha ka Bay ha ki katto katne ki jaka ki ioh ia ka jingbun bad ki long ki jaka ri dohkha kiba kongsan .
Ka mang tyngka jong ka UP ka la mang ruh T.200 klur na ka bynta ban pynitynnad ia ka temple jong ka Varanasi Kashi Vishwanath .
U la pynmih ia ka video jong kajuh ha ka Instagram .
Ki nongialam sain pyrthei ki dang iai bteng ban shah set phatok khlem jingshah kynnoh .
Yn pynbun ia ka jingbuh ia u khaw ha Punjab
