Ia ka jingpynmih la niew kum ka jinglehbein .
Ka jingpynmih ia ka Honor 8X ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Ngi donkam ia ka jingpynwandur ban pynlong ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor bha . kaba kham lah ban shaniah . bad , kham suk ban pyniasoh bad ki grid pynpoi bor ding .
Da ka jingtieng , ki runar ki la phet krad noh , ki la iehnoh ia ka kali hangta .
Bad Id klaw ha ka dohnud jong phi .
Ki don kiwei pat ki jingma kiba iadei bad ka jingdih kyiad palat . Lada phi kylla dih kyiad , phi lah ban shah lehbein . U lah ban long u nongshah lehbein ha ka met ne wat ha ka jingshah lehbein .
Ka sorkar jylla dang shen ka la shah kynthoh namar ba ka la pynlong kham duna ia ki test .
Tang kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingsniew .
Ka jingai Boarding grant ka long kaba la ailad ia ki samla pule kiba sahdien tam , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pyntip kiba sah ha ki 39 tylli ki hostel shimet ba la ithuh da ka Sorkar , kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam palat ia ka Rs . 50,000 tyngka.
Nga la duwai ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban jubab .
Kane ka la long kumta ha ka por jong ki Mughal ruh .
Nga ruh ngan leit sha ka .
" Nga ialehkai ia ka jinglong kaba sngewtynnad bha ha kata." " "
Ka Allahabad High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Koli ha ka 11tarik Sep 2009 katba ka la pyllait ia u Pandher na ki jingshah kynnoh .
Ka Manali ha Kullu District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 11 cm na ka 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng haduh ka por 8 . 30 baje mynstep mynta ka sngi Thohdieng , la iathuh ka ophis MeT ha Shimla .
U Salam u la leit sha Kolkata ha kaba u la sah bad u tnga jong ka para jong u u Abdul Qader uba ju trei ha ka kad lieng jong ka Kolkata .
Ka sngi jong ka jingshongthait ka la poi .
U la kynnoh ba tang ka TRS ka lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka jingialehkai kaba saw jong ka ODI Live
Ka Congress ka la shah rem bha ha Uttar Pradesh bad tang shu ioh tang 7 tylli ki seat .
Ngi la ialehkai katkum ka plan .
Bad na kata ka daw ka jingdonkam jong u khynnah .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Kane ka dei kawei ka lad ban leh ia ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka India ka la tyrwa sha ka Pakistan bad kumjuh ruh sha ka Iran na ka bynta ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki khniang ha ka ri khlaw .
U la ai ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki kam pynroi kum ka Smarty City Mission , AMRUT bad ka Swachh Bharat Mission jong ki tnad sorkar pdeng .
Ka Histori jong ka jingpyntieng jong ka Apokalips .
Ka kapten jong ka India ka Harmanpreet Kaur ka la shah jied ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Women s World T20 Team jong kane ka lympung hadien ba ka la kamai 183 ron ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka BJP ka la shim ïa ka jingïalam kaba nyngkong ha baroh ar tylli ki RR Nagar bad Shira namar ba la sdang ïa ka jingniew ha ki shuki dorbar thawaiñ da ka postal ballot ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Nangta u riewkhuid u la ioh ia ka jingaisngewbha na u syiem uba la thung ia u ban pyniaid ia ka thma ha ki pud bapher bapher .
Lada phi iai ap , ka Alkali kan lap ia phi bad kin pyniap ia phi baroh .
U Constantine u la seng ia ka nongrim ba ki syiem kim lah ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai da lade hynrei ki dei ban khot ha ka jaka kata ia ki dorbar balang ba kyllum na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka kyrteng jong ki nongtrei kam shym la pynmih .
Ngam shym la rai ban wan sha South Africa .
Hynrei u la pynskhem ba ki prokram pynmih bor ding jong ka ri India kin sa long la ka long ba ngi ioh jingkyrshan na ka pyrthei sepngi ne em .
Ia ki nongsynshar la pyni da ki dak kiba heh .
La pyndonkam da ki kyntien bapher bapher ban pyni ia ka jingwan .
Bad ka sienjam kaba khatduh ka long kaba paw shai .
" " " Nga la pdiang ia ka rai jong ki paidbah " " u la ong ."
Uwei u samla na Bilat uba kyrteng u David u peit bniah : Don kawei ka khynnah kaba itynnad bha , hynrei ka don ka jingeh ha ka jingsma .
Ka khun jong ka Sunny Leone ka Nisha ka la dap 4 snem , peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad na ka jingrakhe sngi kha .
Ki la riewspah bha baroh , da kaba pynkhein ia ka ain .
U Henry u la iap ha ka snem 1864 hynrei ka kompeni ka la bteng ban shna ia ki tiar siat bad ki tiar siat bad la tip ia ka kum ka Wilkinson Sword .
Donbok ba ym don nongleit nongwan kiba kiew ha ka rel , lym kumta kan jin da la jia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Kawei pat ka plus ka dei ka jingbam .
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad ka jingmang pisa na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka ri .
249 plan , ka pack ba la tyrwa mynshuwa 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ki nong America kim lah shuh ban kren bein ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Pyndonkam ia ka social media na ka bynta ka jingbha jong ka jingim .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba la urlong ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka dei ka jingleit jngi duriaw kaba nyngkong eh jong u Sauvage .
Ha kaba kut jong u bnai June 1857 ka Company ka la duh noh ia ka jingsynshar halor shibun ki bynta jong ka Bundelkhand bad ka thain mihngi jong ka Rajasthan .
Ki dkhot ka Congress trai ri ki la kam ba kitei ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhagwandas Patel , u Mor Singh Rao bad u Mukesh Thakkar .
U shipai jong kano kano ka ri u long u nongshong shnong uba kordor bad uba kyrpang bha .
Kan sa iakynduh bad ki paidbah nong India bad ki Paralok jong ka Ri India ha Sofia ha ka jingleit jngoh .
Ka LeEco ka la pynbna ia ka Elite kaba thymmai jong ka Le Pro 3 jong ka ha China .
Hadien ba la lynshop ia ka Philippines ka eriong Haima ka la khih sha China.
Te kumno ka Redmi 5 ka ia nujor bad ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ?
Ki SAD u Sukhbir Badal bad u Harsimrat Kaur Badal ki dei kiba riewspah tam namar ba baroh arngut ki la pynbna ba ki don mar 217 klur tyngka uwei pa uwei .
Nga bad ka Victoria ngi la shah thung lang .
U Petros ! Ki pulit ki don hangne ​​.
U la batai bniah shuh shuh shaphang ki jingshem jong u ha ka kot jong u U Nongpynbeit ia ka mariang ha ka wah Amazon .
Ki pulit jong ka UP ki dang pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam pulit paidbah bad ki pulit paidbah .
Kyrshan u Obama ia ka India ha ka UNSC
Ki la pynkhih ia ka pant jong nga kum ka bol . Ka long kaba sniew !
Nga shim ba nga long uba bakla namar ba ngam lah ban pyndep ia ki kamram jong nga ha ka rukom kaba dei .
Haba plie ia kane ka jingrakhe na Jaipur mynta ka sngi , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Shri Sudip Bandyopadhyay u la ong ba ki kynthei ki dei ki mawjam ba skhem jong kano kano ka imlang sahlang kaba im .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh ha ka website jong ka kompeni bad kumjuh ha ki jaka die kali da kaba siew T.10 ,000 .
Ki briew jong ngi ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki spah snem .
Kumta , kine ki dei ki jingpher ba ka institute jong phi ka lah ban thaw da kaba tip ia ki jingiapher kiba don ha kine ha ka jingthaw bad jinglong trai ia kine ki hok .
Ki nongpyniaid ia ki Cable TV ha Nepal mynta ka sngi ki la sangeh ban pyni ia baroh ki channel jong ka ri India ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka jaka talasi ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka ri India da ki nongpynkhih kiba pyrshah ia ka riti synshar thymmai jong ka Nepal .
Nga la iakynduh ia ka website jong phi tang dang shen .
Kumno kane ka long kaba biang kum ka khubor ?
Katba don kiba la shah sumar na ka bynta u maw jong u , don pat kiba la shah sumar na ka bynta ka tumor jong u hapoh kane ka skhim .
La aiti ia ki myntri ban peit ia ki distrik ba kyrpang .
Ka jaka kaba phra ka dang sahkut .
Ka duriaw ka la jem , ka eriong ka la iap noh , ka Jingshlei um ka la sangeh noh .
Wat la kaei kaei ka jia nga tip ba nga dei uba la shah thombor .
Dei ban pynbiang ia ka jingmyntoi jong ka jingpynbiang ia ki jingthung sha ki nongrep .
Nalor ba ka jingsdang jong ka ka long ha ki jingrakhe jong ki riewblei , ngi la iohi ruh ba ka Khristmas kam pyni ia ka jingshisha , namar ba la kha ia U Jisu ha u bnai Lber .
Kane ka jingpyndem ia ki mrad kam dei ban long da ka jingleh be-ijot .
" Phi lah ban ong : " " Ngi pyni ia kane ka kot pule Baibl ha ki para marjan jong ngi ."
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingsiew ba la shim da ki bank kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat .
Ki dang pynkylla ia ki FCCB kiba rim kiba don ia ka bai pynkylla kaba heh , da ki bond kiba thymmai ha ka dor kaba kham duna bha .
Ka jingshong shngain ka wan biang sha ka iew jong ka pisa bar ri .
Hadien ba la ong kumta , dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ki jaka pule khamtam kito kiba dang shu seng kum ki IISER kin treikam ha ka jinglah kaba pura .
Khlem ka jingieit ia ka jingbha . 2 Timothi 3 : 3 .
Kumno ngin phah skul ia u ?
Hynrei donkam ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain katba lah .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Sushant Singh Rajput , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Neha Dhupia , ka Lara Dutta bad ka Miss Universe 2017 ka Demi Leigh Nel Peters .
Kawei pat ka bynta jong ka synshar paidbah ka long ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka kolshor jong ki nong India .
Hadien kata la pyntip ia katei ka kam sha ka STF , la ong uwei pat u heh sorkar .
Baroh ka jingai burom sha u kpa jong nga .
U la pynlong lang ia ki jaitbynriew ha ka por jong ka Jingsngewsih Bakhraw .
" " " HABA nga la sngap ia ka jingpynbna ba la weng noh ia u khun jong nga , ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la long kumba la kut noh " " u Julian u kynmaw . "
Ki batai ia ki jingpynkylla kiba lah ban leh kum ka longiing .
Hynrei ym don por ban shongthait bad ka phone ka sdang ban ring .
La kem ar ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ha latehar
Ka jingialehkai ka iohi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Kumta , ki lah ban pynkut noh da kaba pynkhih ia ka shakhmat bad kumta , ka jinglah jong kane ban kiew ka long kaba kongsan bha .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah rahbor ha ki lai ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngi la leh bha ha ki jingialehkai pyrthei ruh .
Ka jingkhriat kaba la jan ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Nga la shim ia ki eksamin USPC arsien .
Ka result jong kiwei pat ki lai ngut ka dang sahteng .
Ka jingshngain jong ki kali Tata :
Da kaba rkhie, u sakha u la ong, ka Krishnaa ka dei ka mahadei kaba khraw jong phi.
Ka jingwan jong ka jingkylla ha ka kolshor ka la pyntlot ia ka jingpyniaid ia ki jingpang khlam , kaba la pynlong ia ka jingkiew biang jong ki jingpang khlam bad ka jingbym biang ka bam ha ki katto katne ki jaka .
U Yuvraj u la kamai 6 tylli ki six ha ka over kaba 19 jong ka innings kaba nyngkong .
Kaba , ha kajuh ka por , ka mut ka jingpom ia ki 37 , 714 tylli ki dieng .
Ka long kaba don ha man la ki jaka .
Ka lah ban dei ka pub , ka kad liengsuin ne ka jaka die jingdie .
Ki riewstad Bengal ki la pynmih ia kiwei pat ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jylla kiba tuklar ia ki rukom thaw jylla jong ki nongsynshar phareng .
" " " Kane ka kynhun ka long kum ka longiing na ka bynta jong nga " .
" Da kaba pyrsad ia ki bad ong , " " Pdiang ia u mynsiem bakhuid , " " U Jisu u la ai jingtip ha ki da ka dak ba shen yn sa theh noh ia u mynsiem bakhuid halor jong ki . "
Hadien kata la pyni nyngkong ia ka ha ka telebishon CBC ha u bnai Iaiong .
U Stalin u la ong ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong PM ha Chennai .
Ia ka jingai jingmut ha ki District la pynlong da ki Nodal Sorkar iTis kiba don ha man la ki District .
Lane 2 ka long kaba bha phi dang lah ban pivot bad pynkylla katba phi dang bteng ban wad ia ka rukom treikam .
Ngi don beit na ka bynta kano kano ka jingiarap , lada donkam .
Hynrei ka la pur bha khamtam ha ki kolej bad ki skulbah kiba heh .
Baroh arngut u nongai ram bad u nongshim ram ki dei ban shaniah ha u nongthoh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u nongpyniaid u Shankars S Pictures uba la pynmih ruh ia ka phlim kaba nyngkong , ha ka jingiatreilang bad ka Lyca Productions .
Bad katba ka jingshai jong ka lynti jong nga ka nang kham shai ka lynti jong u Humpty ka la nang dum nang dum .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka canal pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Lada u nongtied bol u mareh ha ka jaka ba la iada , u umpire un ai jingmaham ia u nongtied bol bad ia u kapten jong ka kynhun jong u .
