Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u dkhot jong ka Seng jong ka Ain Pyrthei jong ka ri America .
Ka dei ka sien kaba ar ba la buh ia ki bor pahara ha kine ki lai bnai ba la dep .
Hynrei nga la ioh pateng ia ka jinglong jong nga na u kpa jong nga .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong met jong ka .
U Blei u iada ia u Joseph ha Ijipt .
Wat dih kyiad ne dih duma .
U la sdang ban leit skul ha ka rta kaba shiphew snem .
" Wat pyndonkam plastic bad wat long plastic . " " "
Katba U Jisu pat u trei da ka jingsbun bad ki briew bad u ialam ia ki sha ki um jong ka jingim . Ka Jingpynpaw .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba donburom ruh .
Hynrei , ha ka lynti ka la tip lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ap ia ka hukum U Trai jong me bad wat long kum uta u dohkha uba la pyrta da ka jingduh jingkyrmen .
Ki sla jong ka Baibl ki pynpaw ïa ka jingthmu ba ieit jong U Jehobah na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Ngim shym la antad ia kino kino ki dor
Kham bunsien ka don ka jingïapher kaba bun bnai hapdeng ki ar tylli ki jingjia .
Ka jingialang kaba bud la pynsangeh noh hadien ka rai .
Ka kamra bam kaba shai bha bad ki mala dieng kiba la pynitynnad bha .
Uwei u khynnah shynrang u la ieng bad peit bniah ia nga da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Nga kyrmen ba kin dang don shuh shuh ki ban sa wan ha ki por ban wan .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia shadien jong ki kynroh kiba jrong .
Hangne ​​ban iohi ia u Tony Calvino .
Hooid ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka dei ban long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi iwei pa iwei ban leh kum uba kham rit .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit na Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad na Punjab ki la dem nguh ha kane ka mandir .
Ioh jamin ia u khun jong u Udit Narayans ha ka mukotduma aksiden
Ha ka jingpynbna , ka Tanushree ka la ong ba ki kmie ki kpa jong nga ki ju ong ia nga ban jied bha ia ki paralok jong nga bad nga la nang ban im katkum kata ka jingai jingmut .
Nga la ioh ia ka jingai jinghikai sha ka Jylla Kent .
Ka Redmi 7A ka wan ha ka jingthew kaba 16GB bad 32GB .
Hynrei , kaei kaba la iohi kam dei kaei kaba ha ka jingshisha kan jin da la long ka jinglong jingman .
U Manish Pandey uba lum ia ka khusnam Syed Mushtaq Ali Trophy
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.70 namar ka jinghiar dor jong ka pisa
U Myntri u la ong ba ka jingsngewkhia halor ka jingdon jaka na ka bynta ki karkhana ha India ka long kaba khlem nongrim , namar la dep ban ithuh ia ki jaka kiba don da ki hajar hectare .
" " " Kum u kpa bad ka khun kynthei kumba ki long , ka la long ka jingpyniasoh kaba janai bha na ka bynta jong nga bad donbok ba ki la ia mynjur lang ia ka script ."
Hadien ba ka rai halor ka nusib jong u ka la shah pynjlan katto katne taiew , ka komiti kaba la khlieh da u president ka BCCI u Shashank Manohar bad kaba kynthup ïa u Jyotiraditya Scindia bad u Niranjan Shah , khatduh khatwai ka la pynbna ïa ka jingkhang jong u .
Da ka jingstad pyni ia ki kmie ki kpa jong phi ia ki jaka online jong phi .
Kumjuh ruh lada pynlong ia ka jingialehkai trial hapdeng u Sushil bad u Narsingh , ka don ka jingma kaba khraw ba ki nongialehkai na kiwei pat ki kyrdan ruh kin dawa ialehkai trial .
Ha kane ka jinglehniam u la synshar ruh ia ki shipai US kiba don bynta ha ka jingialeh ban pynsah ia ka jinglaitluid ha Afghanistan .
Kyrpad u Imran Khan ia ki nong Pakistan kiba sah shabar ban iarap ban pynpaw ia ka ishu Kashmir
Ka jingiakren kaba nyngkong ka la jia .
Ha Bihar , ka Begusarai kan sakhi ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kadiang ha kaba u nongïalam ba nyngkong jong ka CPI u Kanhaiya Kumar un ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ba pawnam jong ka BJP u Giriraj Singh .
Ki shynrang ki ju don bun ki paralok kiba iapoikha bad khlem da tip ki pynsaphriang ia u HIV sha ki .
Ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka Ahmedabad bad Diu la sdang hapoh ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban pynkhih ia ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri , ka UDAN .
Ngim lah satia ban ioh ia ka jingsuk ha ka pyrthei shabar tad haduh ba ngin da pynbeit ia lade .
Lane hato ngin sa shah iehnoh bein ?
Kumjuh ruh ha ka snem 1918 ki briew kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem kiba la shah pynshitom bein ki la kylla long kum kita ki shyieng kiba la tyrkhong kiba la pyniap ha kaba iadei bad ka kam sakhi paidbah jong ki .
Ka Russia ka pynjem ia ki jingkhang namar ba ki jingpang ki paw ba ki nang slem
Kaba ki la thrang haduh katne .
Ki heh jong ka ophis jong ka Kochi ED ki dang khynra ia ka iing jong u Karama Ashraf Moulavis ha Poonthura ha Thiruvananthapuram .
U Asclepius u blei jong ka dawai u la long uwei na ki blei ba kongsan jong ka nongbah .
Ka sorkar ka trei ha ka lynti kaba dei .
Dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong ki jingbym iahap bad jingbamsap ha ka jingphiah bor .
ki seal bad ka jingsah kaba jem
U la ong ba um pat ioh kano kano ka jubab na ki bor ba dei peit .
Hadien ka jingkynthoh jong u Rahul Khanna halor ka dur jong ka Malaika Arora , ka Malaika ruh ka la jubab ia ka jingkynthoh jong u .
U Krishna , uba ju long u nongap masi uba sniew , u pyndem da ka jingjemnud ha kane ka drama .
U PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki dei ki arngut ki khlur ïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Kiba bun na ki kim ioh jingiarap ei ei .
" U nongaiktien jong ka sorkar Pakistan u la khot ia kane ka kaiphod " " ka jingpynlong thok " " . "
Weird , hynrei mynta ka la pynkhreh ban pynbeit ia ka , nga pyrkhat .
Wat la ka nongiashim bynta kynthei jong ngi ka iadei biang sa shisien bad u riewshlur shynrang hangne ​​, hynrei ka dang paw ba la ai ia ka ia ka lyer jong ka jingsynshar halor ki shynrang kiba u Behn u batai .
Ka Sushma Verma ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla bad ka la ong ba ka dei ka jingangnud kaba la urlong namar ba ka ju angnud ban shakri ha ka kam pulit naduh dang rit .
Baroh ar kim dei ki nongwei ia ki jingiakren .
Ka Sepoy Movement ha ka snem 1857 kam shym la wanrah tang ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang hynrei ka la ktah shibun ruh ia ki jingpynmih kot ha ka ktien Bangla .
Ka INDIA ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong da 53 ron .
U Kotwal u dang sngap ia ka mukotduma ba la mudui da u nongiasaid ain u Amritpal Singh Khalsa , uba la kynnoh ba ka jingpyni ia ki phlim bad ka poster ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki jaidbynriew Sikh .
La kyntait ia ki kot ki sla jong ki arngut ki kyrtong
Ka la ak haduh 400 tylli ki phlim .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la pynkhuid .
Hynrei ym baroh kiba sngewkhia ia ki ktien kiba la jah rngai .
Hato ka dei ka red ne . . .
Ka planet kan peit sha ka sngi ha ka por lyiur bad ha ka liang kaba pyrshah ha ka por lyiur .
Kane ka pyni ia ka jingkiew ban ia ka Index jong u snem 2018 , kaba la ktah tang 13 tylli ki thong .
Ka jingjynjar sa shisien pat na ka bynta u Neymar , Brazil .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar namar ka jingbun ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut .
Nga la ju tip ba nga la pynkhreh na ka bynta kum kane ka bynta .
U Ambani u la pynbna ruh ba ka app jong ka JioMeet jong ka kompeni ka la ïoh 5 million ngut ki briew hapoh ki sngi ba la pynmih ïa ka.
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ia ka helikoptar ba la siat ha ka jingialehkai .
Kata kam dei ban long kumta .
La tep ia u nongthoh khubor ba la rim bha u Gauri Lankesh , Ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka jingpyniap briew .
Baroh arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Kum u Nongshong shnong ba Nyngkong u la bteng ban pyniadei bad baroh , kaba la pynjan ia ka Rashtrapati Bhavan bad ki paidbah .
" Ka wan na ka kti Arabic , kaba lah ban mut " " ka jaka ba kyntang bym lah ban pynkhein " " , " " harem " " lane " " ki dkhot kynthei jong ka longiing " " . "
Kumta u Nongthoh jong kata ka Hima u la iohsngew ia ka jingkyrpad na ka bynta jong ka la slem bha .
" Ka kyrteng Zoroastrian jong u Abraham ka long " " Farhan " " hynrei la pynbaptis ia u da ka kyrteng " " Ioannis " " ".
Ka Punjab National Bank kaba 125 ka sngi seng ia ki bank
Hapoh hynriew haduh hynriew sngi , ki snier ki mih .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka IRC .
Ka Chetia Gaon ka ai ka lad kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kum ka jingleit kai ha ki khlaw ba marjan bad harud ki rud wah .
Ka jingpynkylla phra ka long kaba don tang kawei ka kjat hajan ka liang ba shakhmat , da ki san tylli ki tyrpeng kiba lait na ka tduh .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba jemnud khamtam ia ki nongbud Dera .
U Amit Trivedi bad u Julius Packiam ki la shon ia ka jingrwai .
" " " Kiba la test positive ki kynthup ia u khun bad ka tnga jong u nongpang coronavirus " " la ong u Samphel .
Ka Kangana ka la jubab ba u Sonu Sood u la kyntait jur ban trei hapoh ka nongpyniaid kynthei . '
Kan iehnoh ia ka sain pyrthei lada ka BJP ka lah ban pynshisha ba nga don ha ka jingiakren bad ki , ong u Stalin .
Ban shna bad pynneh ia ka website portal na ka bynta ka library .
Ki kyrtong jong ka liang pyrshah ki la shah khanglad ha ki nongtrei jong ka seng synshar ban thep kyrteng .
Kine ki jingjia baroh kin jia ha kajuh ka por .
King s George Medical University ha Lucknow .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih da ka PCMS .
" " " Mynta ngan shongthait pura bad ngan sngewbha ia ka por jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga bad ngan sngewbha ia ka Durga Puja , " " " " la ong u Mitra hadien ba la pyllait ia u.
U Briew uba don shibun kiei kiei ban nang .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 58 Lak Hectare
Ka Bilat ha kaba sdang ka dei ban mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw , bad ki MP kin thep vote ha ka sngi thohdieng ban pynlong ain ia katei ka jingpynjlan por kum ka ain .
Ia ka daw jong ka jingiap lah ban pynthikna tang ha ka kaiphod jong ka met iap .
Ha ka snem 1707 ka Kandahar ka la don ha ka jingkulmar kaba la ialeh pyrshah da ki Shi’ a Safavid state jong ka Persia bad ki Sunni Mughal state jong ka ri India .
Lada ka koit ka khiah ka ailad , ki kam iing kiba man ka por ban leh .
Kum kane ka jingujor la mudui pyrshah ia u Kejriwal da uwei pat u pulit ba la buh ha thanat Govind Puri hangne ​​, kaba dang sahkut ha ka iingbishar hangne ​​.
Kiba bun na kiba iap ki dei ki nongbylla sngi na Bihar .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat khlem da pyrkhat .
Une u aktor uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jongu kum ka Kaalia ha ka phlim Sholay , u la trei ha palat 300 tylli ki phlim ba kynthup ia ka phlim Bollywood bad ka phlim Marathi .
Ka jingpynlang um ia ka Chithirai Chavadi Irrigation Channel naduh LS 0 haduh 4, 000m ha Perur Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 97 klur kan sdang noh shen .
Ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP ha Tripura .
Ryngkat bad ka jingkylla ka por ka IRCTC ruh ka la pyniar ia ka kam jong ka sha ka lyngkha kaba thymmai .
" " " Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u Trump u la kam ba ka jingniew vote ha Pennsylvania ka long kaba bamsap bad kaba la synshar da ki nongsynshar paidbah .
Kiei ki tynrai jong ka jingdawa ?
Lada ym don jaka ba donkam , lah ban pynbeit ia ka jaka grove ne jaka tilla bad kum kata ka longiing .
Lah ban ong ia kawei ka khynnah kynthei , U pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong u .
Ka tempi ka long kaba heh ha ka jingmut bad jingtei bad ka riewspah ha ka riti dustur , ka histori bad ki tamasa .
U la long u nongsynshar uba tlot bad la pyniap ia u hadien hynriew bnai .
Bunsien ki don ka tnga bad ki khun ha iing .
Haba u la tip shaphang ka jingdonkti jong ka Ekk , u la mih ban kem ia ka bad ban wad ia u tiar nuclear .
Ryngkat bad kane , ki nongmane ki dei ban deng ia ki mask ryngkat bad ka jingleh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ban pule bniah shaphang ka V Class Marco Polo , nion hangne ​​.
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot la pynlong ban pyntreikam ha JK ruh .
Wat la katta ruh ki rangbah ki husiar ban ym pynpaw pyrthei ïa ki jingmut shimet jong ki .
Ka kam kaba donkam ban pyndep bha shwa ka jingslap ka dang iaid shakhmat .
Em . Lada U Jisu u la thmu ba ka jingthoh shaphang ka jingshakri jong u bad ki jingthoh jong ki synran jong u kin bujli ia ki Jingthoh Hebru , thikna ba un jin da la pyni ia kane .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki kor ki bor jong ka CBI , ED , pulit bad ki bor wad bniah ban pynduhjait ia ka Liang Pyrshah , la kynnoh .
Baroh ki bynta khlaw la pyniaid hapoh ki jingbthah jong kum kine ki plan treikam .
Ka JNPT ka la ju kiew sha ka por , ong u Shri Sanjay Sethi , IAS , Chairman ka JNPT . Ka ri India No .
Kaei ka step kaba bthei !
Ngin sa pynkhyllem ia ka shuwa ba kan rah ia la ka khlieh .
Ki samla ki kham shah ktah ha kane ka bynta . Ka jingkwah ban peit bad leh kum ki paralok skul jong ki ka long kaba jur haduh katta katta .
Da ka jingieit , U Jehobah u la sumar ia ka jaitbynriew Israel kaba dang kha thymmai ha kajuh ka rukom .
Kham hadien nga la ioh ia ka shithi na u Edward Stead na Arvada , Wyoming .
Kiba kwah ban mihkhmat ia ka India ha katei ka jingiakop .
" " " Ngi la pynkynriah ruh kumba 100 ngut ki briew sha ka thain ban pynbiang ia ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin , ka jingpahara , bad ka jingkyrshan ha ka jingpynpoi marbam , lada donkam . "
" Kane ka " " jingktah jong ka sniehdoh " " ka ai ia u dohkha whale ia ka jingkiew kaba kham bun , kaba ailad ia u ban pynkhih ia ki bniat jong u ha ka angle kaba heh khlem da sahkut ."
Ngam tip ia ka jubab jong kata , ban kren beit .
U nongñiah jong katei ka bus u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jaka kaba bha tam ban bei tyngka .
Ki bank ba la pynlong ri ki la sdang ban pynmih pisa thymmai T.2 hajar tyngka ha ka nongbah naduh mynta ka sngi .
Kane kan iarap ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
U Sharad Pawar u la khot ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka NCP mynta ka janmiet ha Pune .
Ngi la iakynduh naduh u snem 1996 haduh u snem 1998 .
Ka show kan pdiang sngewbha ia arngut ki nongwan .
Nga smai ia ka da ki Blei barim bad kiba thymmai .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka Ayurveda ka pynksan ia ka jingdonkam ban iada na ka jingpynjot ia ki dkhot met .
Nga la sngew kum u syiem bad kham palat ban ia u syiem .
Ia kane la bud sa ka jingsynshar jong ki phareng hadien ka thma bah ba nyngkong .
Pyllait paidbah ia ka Honda City bathymmai mynta ka sngi : Ka jingkhmih lynti ia ka dor
Kine ki jingpdiang jong ka jingbymtip jong ka juk mynta ki long ki jinglong kiba dang shen . ki pateng kiba mynshuwa jong ki nongthoh histori ki kham duna ka jingsngew artatien .
La pynitynnad ia ka iingmane ha katei ka sngi da ki jingshai .
Katkum kane ka jingthoh la ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka thain .
Phah ia ka link jong ka page kaba mynta .
Ngim shym la donkam ban siew bai wai .
Baroh ki ia mynjur ba ki lyngdoh ki long kiba donkam kum ki nongtrei Temple hynrei balei ki dei ban don ka sur kaba khatduh halor ki kam Torah ?
Ki Muslim ki shah pynbor ban sah ha ki jaka sah .
Ka jingkhlain jong ka um ka long katkum ka jingbun jong ki cation kiba bun jait .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la retweet ia ki jingthoh ha ka Twitter , da kaba kynthoh ia katei ka jingleh .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long pyrshah ia ka RCB .
U la pang la katto katne bnai .
Swamiji ki la leit sha boston town namar ka chicago ka long kaba rem dor bha .
U ju pynbeit ei ei na ka bynta jong ngi .
Kane ka seng kam lah ban long tang ha ki jingkhein bad ki rukom treikam , hynrei shisha ka hap ban wan shakhmat kum ka nongpynlong ia ka jingsynshar kaba bha .
U Lenin bad ki nongkyrshan jong u ki Bolshevik ki la iasaid na ka bynta ka seng kaba kham rit hynrei kaba la pynbeit ryntih bha katba u Martov bad ki nongkyrshan jong u ki Menshevik ki la iasaid na ka bynta ka seng kaba kham heh bad kaba kham duna ka jingpyniaid beit .
Katto katne tylli ki liengsuiñ kiba wan na Chennai ki la shah pynkylla sha Hyderabad , Bengaluru bad Kochi .
" " " Ki kynthei ki dei ki nongsngap jong ngi " " la ong u Nguyen Tuan Anh u nongpyniaid ba heh jong ka GrabTaxi ha Vietnam .
Jied ia baroh ki jingthoh ha ka terminal .
Nangta u la leit noh da ka kali jong u .
Ki nongtuh ki la rong tuh ruh ia ka telebishon bad ka digital video recorder jong ki CCTV kiba shongdor T.15 hajar na katei ka dukan ryngkat ki jingdeng pynitynnad .
Ka DoP ban pyllait jaka na ka bynta ka kad liengsuiñ Mumbai
Ki jingnoh synniang jong u Abdul Hai Siddiqi sha ka jinghikai ia ki Muslim ki long kiba kongsan .
" " " Ha kane ka khep kaba mynta la leh ia ki kam ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka ri India , ban pyntieng ia ki briew . "
U doktor bniat jong phi u lah ban ai jingmut ban pyndonkam man ka por da ka fluoride ban pynkhlain ia ka bniat bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew .
Da kaba buh ia la ka kti ha ka khlieh ka Sucharita bad u la ong , Ko Mei barit , phi la hikai ia nga kaei kaei mynta ka sngi .
Haba kren ha ka Sngi U Blei ba la dep ha ka jingialang jong ka Bangladesh halor ka jingbei tyngka bad ka polisi 2016 , u myntri rangbahduh u la khot ia ki nongbei tyngka nabar ri ban long ki paralok ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Bangladesh .
Kumta ka jingpynduna ia ka jingsma ka long bunsien ka thong ha ki jaka sumar .
Ka India kam pat ju poi sha ka phainal ha ki hynriew tylli ki jingïakhun ba la dep hynrei ha kane ka kynti ka la mih kum ki nongïakhun ba khia bha hadien ba ki la ïalehkai bha .
Wat la u myllung nyngkong eh , hynrei u la thoh ruh ia ki prose , kiba bun na ki ki pynpaw ia ka mynnor jong ki Muslim .
Ka la mih na 139 tylli ki bol .
Wat la katta ruh ngim dei ban bishar ia ki para jong ngi kum ki bym dei hok ia ka jingieit bad jingpyrkhat jong ngi .
Ka long kaba jynjar bad kaba phylla shibun .
Ngi ialap ban ai jingmaham . Ha ka Baibl la batai ia u Noah kum u nongialap .
Nga la khmih lynti ba ngan ioh ym duna ia ka ar ne lai tylli ki takma hynrei ngam lah ban ngeit ba nga ioh 10 tylli ki takma bad phra tylli ki scholarship , ka la ong .
Nga buh ia ki tight bha ha nga .
Hato ngi donkam ban khuslai shaphang jong phi ?
ki khynnah kiba namar ka jinglong kyrpang jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ki donkam ban shah sumar bad kim don pisa ban kyrshan ia lade .
HA KHATDUH KI NONG INDIA ÏA KA SYNSHAR SORKAR BAROH 1940 BAN PYNPYNBNA PYNBNA
Ki khanglad ia ngi ha man la ka step .
Kine ki arngut mynta ki sah ha Nottingham Cottage ha phyllaw jong ka iing syiem Kensington .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Kumno kata ka long kaba lah shisha ?
Nangta ka lieng kaba ar kan wan kham jan ha kajuh ka liang hynrei kham stet khyndiat .
Kine ki jingeh baroh ki dei ban shah pynbeit .
Ka jingngeit skhem jong ki ka long ba ki long ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei , ki ban iap bad mihpat sha ka burom bneng , kumba long U Jisu .
Ka Mary Kom ka la jop hynriew tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka AIBA , kumta ka la pynlong ïa ka kum ka nongïalehkai boxing kaba jop tam ha ka histori jong ki lympung ïalehkai .
Nangta nga la sdang ban leh ia ka theatre .
Ka Innova ka don ha ka kyrdan kaba lai , hadien ba ka la die 4, 677 tylli nangta da ka Ertiga bad ka Scorpio kaba la die 4, 562 bad 3, 256 tylli .
" " " Kino kino ki briew kiba leh thok ne lute ia ka ri yn ngat ha ka ain " " ong u PM Modi ha ka jingkren jong u . "
Ka BJP ka la kylla long ka jingmut kaba iadei bad ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
U la ïathuh ruh ba la pynskhem ruh ïa ki 131 ngut ki nongbishar jong ka High Court .
Na Gaya Town ka kong Beauty Sinha ka dei ka kyrtong jong ka Shiv Sena pyrshah ia u Prem Kumar ka BJP .
Kane ka long hadien ba ka India ka la pynbna ia ka jingkhein jong ka ha ka shi miet kaba long 462 na ka bynta 6 kol .
Ka kynhun ki briew kiba shong bad ieng hapoh ka bus .
Ki jingpyrta jong u lum kim poi sha u .
Ka ri Bilat ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka Huawei jong ka China .
Hapoh kane ka ain kaba thymmai , ka long kaba kongsan ia baroh ar ki nongshna bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban buh jingkhein kaba biang ia ka jingpyniaid jong ki ha man la ka kyrdan jong ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri .
Ki mat bym iadei kam dei ban mih .
Ka don ka jingïashim bynta jong ki kynthei kaba kham heh khyndiat ha ka panel jong u bnai Nohprah .
Ka lyer kaba jur ha Delhi , 30 tylli ki liengsuiñ , 55 tylli ki rel ki la sahkut .
Na ka bynta ki Israel kiba iaineh , ka mat bad ka jingthmu ba kongsan jong kum kine ki jingleit ka long ka bynta ba kynja mynsiem jong ka jingmane jong ki da ka jingsngewtynnat ia U Jehobah ryngkat bad ki hajar ngut ki nongrakhe kiba sngewnguh .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ki don kumba 50 million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba im bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka rai ujor u Mojaheed ha ka 16 tarik Iaiong 2019.
Ki heh ophisar na baroh ki tnad jong ka district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno kin ai ram ?
Lada ngim leh ei ei hapoh 24 kynta , ka Seion kan sa shah pynjot .
Hynrei ka current ka long kaba khlain bha ha pdeng , kumta shongthait .
Pyndonkam biang bad ka doh kaba sah .
Ka Opera ka lah ban pyni ia ki web pages kiba iahap bad ka screen kaba rit bad kumjuh ruh lada ki nongpyndonkam ki kwah , lah ban pynheh ruh ia ka , kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka Opera .
Ngan sa pynbna ia ki shen bha , u pynkut .
Kam dei ba kane ka dei kaei kaei kaba yn sa leh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u PM Modi : Ka Kashari ka buh ia ka hukum halor ka jingujor ba pan FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi
Idukki : U myntri ka tnad bording u MM Mani u la pynpaw ba un dawa ia ka package kaba pura na ka bynta ban pynduna ia ka jingshlei um ha ka jylla .
Kum u shakri ba ngeit bad bastad , ki la pynbiang ïa ki Baibl , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot ha ki jait ktien kiba bun jait kum ka jingbam ha ka por kaba biang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam bakla ia ki paidbah halor ka CAA , NPR bad NRC ."
Ka Congress ka la rkhie bein ia ka dharna jong ka BJP .
Hadien ka jingleit jong u Modi ka Bahrain ka la map ia ki 250 ngut ki koidi na India .
Ka skulbah jong ki nongkheiñ jingkheiñ jong ka ri India ka la pynbiang ruh ïa ka lad ban ïoh ïa ki result ba khatduh jong ka ICAI CA 2019 lyngba ka jingthoh .
Ka kyrteng ba pura jong phi , la pyni ha ki khubor ba phi phah da kaba pyndonkam ia kane ka jingithuh .
Ka jingpynkhreh ia u symbai : Kane ka dei ka rukom kaba pyndonkam bha ban pynkhreh ia u symbai .
U Shri A K Mehera , Deputy Chairman ka Cochin Port Trust , 2020 .
Hynrei ngi lah ban rung sha kata ka jingjahthait lada ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei bad ngi bud ia U Khrist da kaba kohnguh .
Kyrteng kyrteng u Donald Trump ia ka India bad ka China ha ka jingkynthoh jong u ia ka soskular halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
La iasaid katto katne ki lad .
Pynbthei ballistic missile ka Iran ia ki ar tylli ki ktem liengsuin jong ka US ha Iraq ong u Trump ‘baroh ki long kiba biang’.
Ban wanphai biang sha la ki kam , la iathuh ba ki nongkhaii floor ruh kin hap ban soi ia ka jingpynlait na ka jingkitkhlieh kaba khanglad ia ki ban mudui ia ka NYSE lada ki ioh ia ka jingpang ha ka jaka die mar .
" " " Ki heh sorkar ki la ai jingtip lyngkot ia u shaphang ki bynta kum ka jingpynbeit ia ka ram , ki rukom peit bniah , ka jingpynbha ia ki kyndon pisa tyngka , ki jingjop ha ka jingtreikam , bad ka jingpynkupbor ia ki nongthied nongpet . " " "
Ka BCCI ka la sam ia ka post kaba la pyni ia u Manish Pandey , u Mayank Agarwal bad u Shubman Gill kiba ialeh ia ka plank challenge ha Sydney .
Ka jingiadei paralok kaba shisha ka long u jingthung uba san suki , bad u dei ban iaid bad ban ialeh pyrshah ia ki jingkhihwin jong ki jingeh shuwa ba un ioh ia ka kyrteng .
Ka jingpang na ki bniat kiba jem kam ju long kaba neh . ka lah ban wan bad leit .
Nga khmih lynti ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bun kaba longRs . 9 . 5 klur ,
Hynrei wat pyrkhat ba kan long kaba janai .
Ka don katto katne ki jaka ba pawnam ha ka histori , kaba kongsan tam ka long ka kynroh kaba ker sawdong ia ka nongbah bad ki khyrdop jong ka .
Namar ki kulai ki la ker sawdong ia nga : ka jingiaseng jong ki bymman ka la ker sawdong ia nga : ki la sum ia ki kti bad ki kjat jong nga .
Kum u khlieh jong ki nongpyniaid ia ka jingiakop , u nongpyniaid ia ka jingiakop u don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki kynhun bad ki nongniah kali .
Hato ki rukom jong phi ki briew kim dei kiba la pynbeit ryntih ?
Ki Komiti jong ka Kashari Bah .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka lyer kaba jur kan dang bteng hynrei kan ym don jinghiar ka jingshit jingkhriat
Hato phi long kiba bit ban pynduh ia nga ?
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar jylla u Manish Grover bad u MP ka Rajya Sabha u Shadi Lal Batra la don lang ha kane ka sngi .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ngi donkam ban shim kabu ia ka jingialehkai pace attack jong ka India kaba khlem jingshemphang : Klusener .
Ka jingïakynad ka la mih na ka jingthoh pathai khubor ba la pynmih da u Jagadish kaba la kam ba ka dei ka jingpynbna ba thikna jong ka AMMA shaphang ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka WCC .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka rai .
Ka jingpynrung kam ha ka tnad rel jong ka Uttar Pradesh 2021 : Ka jingdon jong ki kam
Ka dak surok kaba pyni ia ka por ban sangeh bad ka kyrteng surok .
Ka dor jong ka Huawei P30 Pro mynta ka shongdor haduh Rs 71, 990 .
Dei haduh u bnai Nohprah 1983 ba la pyndonkam ia ka kor shon dur MEPS kaba nyngkong eh .
Chandigarh : Hapdeng ka jingsheptieng halor ka khlam coronavirus , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynbna ban ai jingiarap mardor mar T. 3 hajar sha uwei pa uwei u nongtrei shna ïing uba la register ha ka jylla .
Ka don shibun ban kynthoh ha ka jingkren jong u Modis .
Ka iehnoh ia ki khynnah kiba plie ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , sniehdoh ne sniehdoh .
Ki Israel ki dei ban kynmaw ba U Blei jong ki , U Blei uba shisha , u long tang uwei U Jehobah . Deut .
U la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Ha Poland ngim lah ban iohi wat ha ka pyrthei ia ka jinglong kaba kum kata .
Ki nongsumar man la u snem ki pynrung palat 6 million ki lens .
U PM Modi ha ka jingïalang Howdy , Modi ha Houston .
Ki don 84 tylli ki temple kiba heh bad kiba rit ha ka jaka temple .
Hynrei ki la iai bteng ban iakynduh .
Ka iingbishar kan leh aiu ?
U Baldev Singh Sran , CMD ka PSPCL u la rai ban pynlong ia ki jingialang ba plie bad ki nongrep , ki nongkhaii bad ki nongthied nongpet ha ki jaka treikam jong ka zonal bad circle ban ioh ia ka jingai jingmut beit na ki .
U nongialam ka AIADMK u T V Dhinakaran hadien ba u la jop ia ka jingthep vote ha RK Nagar konstitwensi , ha Chennai .
Kumjuh ruh palat 6 klur tylli ki dawai HCQ la sam sha ki .
Ki nongpyndonkam kin shah siew 30 paisa shi minit lada ki palat ia ka pud .
Ki jingpyrkhat jong kane ka jingialang ki hap ban pynthikna ba ngin ym shah rem .
" Hynrei ngi la ioh biang naduh hangta bad ngi la sdang ban pyrkhat thymmai , ngi la sdang ban iaid ha ka lynti kaba thymmai ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kailash Chandra Joshi .
Ki la ioh T. 20 hajar kum ka khusnam .
Ha ki nong Indonesia , ka ktien Dutch ka dei ka ktien jong u nongshun , bad u nongshun u dei ban shah pyniap .
" " " Ia ka thup la pynbeit ha kaba sdang katkum ka jingbun ki wiket ba la shim da u nongtied bol ."
Saw ngut ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingiather suloi ha Czech hospital .
" " " Kum ka jingmih , mynta ki Buddhist ki pynlong ia ka kynhun niam kaba marwei kaba heh tam ha Mongolia . " " "
Ki tymmen ki lah ban shem jingeh ban pdiang ba ki jingkylla ha ka met ne kiwei kiwei ki jinglong mynta ki khanglad ia ka jinglong laitluid jong ki . Kaei kaba lah ban leh ?
Mynta , phi lah ban mutdur kaei ka jingkynthoh jong ka tnad pisa bad ka bank jong ka pyrthei .
Ban pynskhem skhem ia ka post .
Na ka bynta ki jingai jingmut shaphang kiwei pat ki bynta jong ka jingpule bad kumno ban leit sha ka jingpynkhreh ïa ki jingkren , peit ïa ka kot ba la pynmih da ka Watch Tower . Kumno Phin Batai ?
Ka duriaw India ka long ka duriaw kaba heh bha .
Ia kane ka surok la shna ha ka jinglut kaba Rs .
Ka jingkhihwin ka la pynthut ia ka jingpynpoi ia ki jhur bad kiwei kiwei ki marbam sha ki nongbah , kynthup ia ka Mumbai haduh katto katne sngi .
U don wat tang kawei ka jingduna .
La ngeit ba arngut na ki nongthombor ki la shah pynshlur na ki jingkren jong u Naiks .
Ka jingkhein kan long ha ka 20 tarik u Lber hadien ba la dep baroh ki phase 2019.
New Delhi : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ym dei ban pynlong ia ki skulbah kum ki jaka pdeng jong ka sain pyrthei , bad ym dei ruh ban pyndonkam ia ki samla pule kum ki nongleh sain pyrthei .
Hato nga dei ban thep ia ka pisa beit ha ki equity ne lyngba ki fund ba iasam ?
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 3 jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingai khusnam ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka sngi rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei .
Hynrei ki kim don pisa ban leh kumta .
Ha u snem 1987 , ka series ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra .
U la lap ba ki jingthew ba kyllum jong ka field ki iathuh lypa ia ka pyrthei kaba iaid beit , kaba nang rit ne kaba nang heh .
" Bad ym don mano mano ruh ba tip na kano ka jaka ki wan " " . "
Ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba kham heh na ka skulbah Sacred Heart .
Ïa kane ka phlim ba la ak da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati , Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji kham mynshwa la buh ban pyllait paidbah ha ka 1tarik December 2020 .
Hynrei ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka jinglehkai kaba rit man ka por ka kham bha ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met ban ia kaba lehkai kaba jur hynrei kaba duna bha , la iathuh ka kot khubor jong ka Germany .
13 Ka jingdeng shyntur kaba shisha ka la iarap ban iada ia ka shyntur , ka dohnud bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan jong u shipai .
Ha ka snem 1939 la mih ka jingialeh hapdeng ka Finland bad ka Synjuk Soviet .
Hangne ​​ki don katto katne ki cues kiba phi lah ban shim .
Kine ki sienjam watla ki long kiba kongsan hynrei ki dang duna na ka bynta ka jingeh kaba la nangroi bad nangroi jong ka jingpang cancer .
Ym don jingduna ia ki sap ha ka UPA .
Ha ka kynhun F , ka Portugal kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la ïakhaid bad ka France bad ka Germany kiba la jop ïa ka World Cup .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la ther tyngeh ia ka jinghiar thma jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis pyrshah ia ka ha Dhaka da kaba ong ba ki thmu ban pynmih ia ka jingshun bad thmu ban pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ka Kashmir ha Bandipora , iap ruh u kpa bad u hynmen .
Ki nongthoh kiba la pyndap da ki mynsiem Mana ki ioh ia ki point jingtbit ba kham heh .
La hukum ia ki bor synshar shnong ban pynbeit mardor ia ki kali kit nongpang bad ban phah ia ki met iap sha la ki jong ki jong ki shnong .
U chairman jong ka Bajaj Group u Rahul Bajaj u la noh synniang T.10 klur hapoh ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang na ka bynta kane ka jaka synshar thymmai .
Pyrshah ia ka Citizenship Bill ha Assam baroh ki samla pule ka Assam .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Ia kane ka centre yn plie ha ka sngi palei .
Ki skul paidbah Chhappa , u Amarjit Singh na Government Senior Secondary School Kalyan bad u Arashdeep Singh na Model Public School Shergarh Cheema ki la ioh ia ka nam kaba lai ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Sngewbha nion hangne ​​ban peit ia ka jinglong jong ka jingujor jong phi .
Ban lait na kum kine ki jingktah kiba sniew , ka sorkar Maharashtra ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka jingujor pyrshah ia ki samla pule JNU halor ka jingpynjot ia ki mot mot .
Ki nongdie dud bad ki jhur kim rung shapoh ki jaka ba shapoh .
Ka White House bad ka tnad jong ka ain ki la kyntait ban kren eiei .
Kumta ngi shem ba ha kane ka khep u Te 1 u long uba sniew .
Ia kane lah ban iohi lyngba ki bumper plastic kiba lieh kiba don ha khmat bad shadien jong ka hatchback .
Ki projek ki kynthup ia ka jaka buh kontena thymmai kaba shongdor T. . 1270 klur , ka jaka buh mar ba thymmai kaba shongdor T. . 151 klur , ka lynti rel sha ki Container bad ka jaka buh mar ba bun jait kaba shongdor Rs .
Hynrei kumba u la leh ha ki por ba mynshuwa , U Blei u lah ban ai ha phi ia ka mynsiem bakhuid jong u bad pynkhlain ia phi ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba phi iakynduh .
Ki rmiang shyntur ba la tyrkhong jong ki khynnah bad ki khmat ba kwah brai jong ki ki sdang ban sngap ia ka dohnud .
Ka ICC kam shah ia ki jingkren sain pyrthei ne ki jingkren bein jaitbynriew bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ia kane ka jingpynkhein thymmai ia ka jingpahara .
Ka jingpynmih organic ia ki soh bad ki jhur .
Ka jingiateh ka la wad ban ai ia ki lynti rel , kum ka kam khaii , ia ka jinglaitluid bad jinglong kaba biang ha ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka khnang ba kin lah ban thmu ia ka jingpynheh jong ki ha ka lawei .
Kane ka la ktah jur ia ka jingpule , bad ki khynnah skul ki shem ia lade ha ka jingeh .
Nangta ka Patna Division ka kynthup ia ki distrik Patna , Bihar , Saran bad Shahabad .
Ha ka jingshisha u Pritam Singh u la ia tyngkhuh bad u Daar ji namar ba u kwah ia ka bhah ha ka kam khaii.
Ngin sa slap ia ki Ban pynim ia ka burom jong ngi .
Ngam kwah ba kum kane ka jingjia kaba sngewsih kan jia biang hangne ​​.
1984 jong u George Orwell kam dei tang ma ka ka klassik kaba rakhe ia ka jingwanphai biang jong u.
Ki Nonglum Distrik ki shah kynthup lang ha ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka don ka jingong ba u Masaryk hi u la kha hangne ​​.
Ki jingiakren ki lah ban iarap ia ki jaka treikam sorkar ban sngewthuh ia ki jingmut jong ki nongshong shnong bad ban lum jingmut halor ki mat polisi .
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki kuli ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki kynthei ki la pynneh ia ka jingiakhih naduh ka 9 tarik u Naitung 2013 .
Ki pateng jong ki nongthoh khubor ki la ioh jingkyrmen na ki .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka liang haduh mynta .
Ka plan ka long ba ngin ia khang lang ia u .
" Ngi iatylli bad ngin pynroi lang ia ka Bihar ." " "
Ka Tilakan bad ka Biju Menon ruh ki don lang ha ka kynhun .
Uwei u la shah kem namar ba u la phone byrngem ha ka ophis jong ka Air India city
Hynrei kam long kaba lah ban mynjur ia kano kano ka rai ha ka jingialang .
Hato phi baroh phi long kiba Smart bha ?
Ia ka jingtrei jong u baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Ka sorkar jylla ka la buh ruh ia ka jingpynshitom kaba T.2 klur bad T.2 . 5 klur na ka bynta ki doktor PG namar ba ki la pynkhein ia ka jingiateh kaba 5 snem bad ka jylla na ka bynta ka jingshakri kaba donkam .
Ka long ka sakhi kaba im jong ka histori jong ka nongbah .
Namarkata ngin ym ailad satia ia kaei kaei kaba pynlong ia ngi ban khein sting ia ka jingwan jingialang .
Ki nongmudui ki la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka jingpynsangeh ia ka skhim lane ka lad kaba shai ban ai pisa ia ki seng sain pyrthei .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki seng pyrshah ruh ki la shah pyniap .
Une u mot um dei tang ka jingpynkyntang ia u Iron Man jong ka ri India uba la pyniatylli ia ka ri India hynrei u long ruh u mawkyrteng jong ka jingsarong kaba khraw ia baroh ki nong India .
Ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Wat la ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hynrei ym don sakhi ba kita ki Khristan ki la leit kylleng kylleng ban ia kren bein iwei ia iwei pat hapdeng ki para bangeit .
Bunsien u ju iarap ia ki briew kiba duk .
Kawei pat ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ka dei ka GST Council .
Ka rong ka pyni ia kaei ?
U skipper ka India u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI bad T20I series ba la dep bad ha ka jingbymdon jong u u deputy u Rohit Sharma un shimti ïa kane ka kam .
3 : Balei ki Khristan ki dei ban long kiba khuid , kiba khuid bad kiba don akor ha ka riam ka beit ?
Ka Silence mynta ka ai kam ia 105 ngut ki briew ha kaba 90 ngut ki dei kiba don jingduna ha ka jingsngap .
Ka Shruti Haasan bad u Vijay Sethupathi ki la ia snoh kti lang ha ka sien kaba nyngkong .
La bthah ia ki ban wan mih hi na ka bynta ban pyndep ia ki jingdonkam .
La pynlong ia ka lyngba ki jingtrei jong u Karl Marx .
Ka India ka la pynkhreh ruh ban pynlong ia ka jinghikai kaba arsien jong ka BIMSTEC ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien la weng noh ia ka jingshah sospon .
" " " " U Sekretari ba la pynrung kyrteng " " ka mut uno uno u dkhot uba la pynrung ha ka register . "
Ka kynthei ka long u mawjam jong ka jingim jong ka longïing longsem .
Un pyniap ia nga lada u iohi ia nga ! To long kiba bha
U Zubeen u la kyntu ruh ia baroh ban mih shakhmat ban kyrshan ia ki nongshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka lah ban long . Wat la katta ruh , u Petros u la kut jingmut ban long uba iaineh ha U Khun ba la pynsleh jong U Blei .
Ka Vodafone , ha kum kane ka jinglong , kan don 26 ngut . 7 percent katba ka Idea kan ioh 7 . 1 na ka shispah bad ka Providence kan don 3 . 1 percent ka jingbat .
" " " Kane kan pynlong ia ka jingkiew dor ha baroh ki jait Dzire . "
Ha USA , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba saw kaba pynlong ia ki briew ban iap namar ka jingpang cancer .
Ka long hadien ka jingleit jngoh kaba kham mynshwa jong u Raksha Mantri sha Mozambique ha u bnai Jylliew 2019 .
Nga i kumba nga long kum u John Travolta , eh ?
Hyderabad : Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyllait ia u MLA ka TD u Revanth Reddys ha OU Arts College ka la kylla long kaba shyrkhei haba kawei ka jain jong ki samla pule ka la kem ding ha ka por ba thang ia ka dur jong u samla pule .
Kane ka jia hadien ba la wan phai sha la iing .
Ha ka jingkut jong ka por la bujli ia ki dieng kiba la rim da ka jingthung thymmai .
Ngam lah ban thung ei ei ban kheit ban ai bam ia la ka tnga bad ki khun .
Shuwa ka elekshon ri kaba la pynmih jingïakynad ha u snem 2014 , ym duna ïa ka 19 ngut ki rangbah pyrshah ki la shah kem ha ki bor pahara .
Ha ka sngi U Blei ruh la antad ba kan don ha ka jaka ba jyrngam .
U Sara Ali Khan, u Kartik Aaryan bad u Ibrahim Ali Khan .
Hooid , kane ka lah ban long kaba suk . Lehse phi la san ha ka kolshor ha kaba ka jingpyndonkam ia ki jingpynbyrngia bad ki jingpynbyrngia ka long kaba ju jia .
Ka England ka pynkut ia ka jingialehkai bor ha ka 42 kol hadien ba ka la duh noh ar tylli ki wiket .
Katba ka dang dum ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka bneng ka la shai haduh ka por mynstep .
Kata ka ai ia phi ia ka jinglah ban jop ia ka jingialehkai jong ka 2 . Bad ka bha shibun .
Ban khuslai Ngin sa wad bniah .
U la ong ba la ai ia u ia ka clean chit hadien kata .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
U Narasimha Rao , ha ka jingsiew kylliang Rs .
" bad ka met jong ka Jesebel kan long kum ka sboh ha ka sla lyngkha ha ka bynta jong ka Jesril , kumta kin ym ong , " " Kane ka dei ka Jesebel . " " ' " " " " .
Shuwa ka miet Sngi U Trai , ka la long kumba ym lah ban long ba uno uno un lah ban iaryngkat bad kita ki kam .
Kynmaw ba uta u shakri jong u nongiathuhlypa um don ia ka Baibl kaba pura ban pule khnang ban pynskhem ia ka jingngeit jong u . Ngi don ia ka Baibl .
U la buh ruh ha ka rekod ia ki jingpyntip ba la phah da ka tnad elekshon jong ka ri India sha ka PPCC halor ka jingpyniaid ia ki elekshon .
Kiba bun na kine ki nongrep ki long kiba rit bad kiba rit paid .
Baroh ki kut ha ki ummat . Kine ki jingpynbeit ki ju leh .
Ha ka drama jong u Sophocles ka Athena ka long kaba sniew bha .
Ngi donkam ia kita ki file .
U dih sikret man ka por katba u dang trei .
Ka Miss Charlotte to ngan ialam ia ka sha kamra shet jingshet . To wan , khunlung . To ngin ia leit noh .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka BJP mynta ka sngi ka la leit ban iakynduh ia u Lat bad aiti ia ka jingthoh kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka jingmut bad ka jingmut ba kyllum jong ka hok kyrpang kaba la iakren yn sa ia kren nyngkong .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ka kmie jong ka Dr Madhu Chopra.
U nongkren ba nyngkong jong ka iing dorbar jong ka Kerala u Sankaranarayanan Thampi u dei u MLA na Chengannur .
Lada u bteng ban ïalehkai ha ka dur kaba u ïalehkai mynta , da kaba suk u lah ban pynpra ïa ka rekod jong u Steve Smith bad kamai hajar ron ha ka Test series .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba suk .
" " " Katba nang heh ka cake , katta ki briew kin nang heh ki lyngkhot ."
Wat la ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka jingïakhih , ka jinglong ka long kaba lah ban ïohi bad ka lah ban thmu ïa ki khynnah kynthei ban ïa ki nongpynkheiñ aiñ ba kongsan .
Ka Kampala ka la shah jied kum ka nongbah kaba 13 kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ha kaba ka jingbun briew ka kiew 4 ngut shisnem . 03 na ka shispah , da ki nongmihkhmat jong ka sor .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh 1 point kawei kawei .
Khang ka sorkar Bangladesh ia u nongialap khubor tele ba u Zakir Naiks Peace TV
" Ha ka Twitter , ka account ba thikna jong ka Dorbar Nongmihkhmat jong ka Iraq ka la ai khublei ia kito kiba la iakynduh ia ka ban " " kynthoh ia ki katto katne ki ain " " hynrei kam shym la batai bniah ia kino ki ain ."
U heh jong ka tnad rel u la ong ba la pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Nangta nga la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka .
" " " Ia ki vote la pynlong ha ki hynriew bynta ."
Pynlong ia ki file kiba kongsan kiba phin ym donkam katto katne por bad weng noh ia ki na ka hard drive .
Ka jingïakynad ha Galwan Valley : Pynlem u Capt Amarinder Singh ïa ki bahaïing hasem jong ki 4 ngut ki martyr Punjab
U Napoleon u pynbna ba ka Snowball ka pynlong ia ka jingduna bam bad ba ki syiar kin hap ban aiti noh ia ki pylleng jong ki sha iew .
U hynmen jong u Dilips u Rajesh Patel u dei u UP .
U khun jong u Dabid u Solomon ruh u tip ba U Jehobah u long ka Tyllong jong ka jingpynim namar u ong : U kulai u long kaei kaei kaba la pynkhreh na ka bynta ka sngi thma , hynrei ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah .
Nga la pynkylla ia ka bad ka la treikam bha .
U nongthoh Simbus u la shah jer kyrteng kum u Ethi ha ka phlim .
" Ka don ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u " " Ka A Team " " . "
Kane ka dei ka nuksa ha kaba ngi don ka don ka jingbakla bad katba ngi dang leh ia ka jingtest ia ka system la pyntip ia ka jingbymlah .
Naduh ka 1 tarik u Nailar 2003 ka pisa thymmai ka la long ka pisa kaba lah ban pynkylla laitluid .
Ka India ka la bat ia ka bol ban pynneh ia ka jingeh ia ka Japan ha ka kylla miet kaba ar .
U la pyni ia ka jingkwah jong u ban ialehkai na ka bynta ka India kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka paw shai ba ngi don ka jingpyrkhat kaba pher bha .
Ka khun jong u ka Heena ka dei ka MP ba dang shong jong ka BJP na katei ka thain .
Hato nga la sngewthuh na ki bad nga la poi sha ki jingpynkut kiba dei shaphang ka jingwanrah jong ki ?
U nongaiktien ka sorkar JK u Rohit Kansal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka jingialang mynta u snem la pynlong kum ka jingburom ia u nonglehkai comedy uba la khlad noh u Jaspal Bhatti .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Subramanyam Mahadeva Iyer .
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei bad ka jingtrei shna dur kaba jylliew .
Na ki 17 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ka TDP kan iakhun ha ki hynniew tylli bad ka BJP ha ki 8 tylli .
Ha kane ka sngi u Capter ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka England ban tied nyngkong .
U President ka ri Sri Lanka .
Em . Lada um sangeh , Ngin tan ia u da ka ryndang .
Da ki spah ngut la beh noh na ka iing jong ki nongphetwir ha Italy
U apostol Petros u la sngewtynnad ban pynkynmaw ia ki parabangeit ia ki katto katne kiei kiei wat la ki tip ia ki bad ki la skhem ha ka jingshisha .
Hadien u la iehnoh ia ka kam ban leit wad kam ha ka kam shna phlim .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng ka jaka kha jong u Trai Krishna ka long ka phatok .
Kata ka long kaba u Ramu u leh hangne ​​.
" " " Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynjynjar iano iano ruh ."
Da ka jingkiew jong ka koit ka khiah bad ka jingtip , ki doktor bad ki nongpang ki kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
Phi lah ban ioh ia ki soh katkum ka jingtrei shitom jong phi .
Ka kompeni ruh kam shym la iathuh hato ia kine ki tiar yn shna ha India ne em .
Ka dei ka sngi kaba ym lah ban klet na ka bynta ki shipai jong ka ri Bilat kaba la jia ha ka sngi kaba nyngkong jong ka thma Summa ha ka 1 tarik u Jylliew 1916 .
Hynrei ka kynhun jong u Kohli ka la shah rem ha ki Test series ha New Zealand , South Africa bad ha England .
Ki wan sha Travancore ha kaba ka para jong u Chandrakumar ka iaieit ia u Jayachandran .
Ki arngut , ki don ha ka jingtip ba bniah jong ki tiar ialeh .
Ki pulit ki la leh kum ki nongthied bad ki la iakynduh ia u nongshah kynnoh .
Ka Sridevi ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri hadien ka jingïap jong ka kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka phlim Mom jong u snem 2017 .
" U President ka ri America u wad ia ka " " buit kaba bniah ban mih noh " " na ka thma Afghanistan . "
U Wenger u la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka France kata ka Lgion d ' Honneur ha u snem 2002 .
Ia u ut lum la lap kham bunsien ha ki ri lum maw jong ka Punjab ba shatei bad u long u nongkit jingkit uba tbit bha .
U SP u Rajesh Kalia u la iathuh ba dang shen u la thaw ia ka SIT hadien ba u la ioh bun tylli ki jingujor halor ka jingkhyllem beain jong ki dieng khair na ki thain Chhachhrauli bad Khizrabad jong ka District .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Arjun Ram Meghwal kiba la bitar lep halor ka jingkren jong u Khan ki la kyntu ia u Chair ban dawa panmap na u .
1836 U Samuel Colt u la ioh ia ka hok jong ka ri America na ka bynta ka suloi Colt .
U Bazlul Karim u la pass ïa ka Masters jong u na ka skulbah Dhaka .
Hynrei ka bhah kam shym la sngewbha ia u .
Ha kane ka jingiakhun ki long u Rubel Hossain , u Mustafizur Rahman bad u Shakib Al Hasan mar kawei ka wiket .
Ka sorkar jylla kan pynlut T.550 klur na ka bynta kane ka skhim .
U nongaiktien jong ka BBC Indias um shym la jubab ia ki jingkylli lyngba ka email .
Ngi hikai aiu ia ki khun jong ngi ?
U president kovind bad u PM modi ki ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka janmashtami .
U la ong ba ka don ka jingleh be-ain kaba pura ha Punjab bad ki briew ki sngew ba kim shngain ha la ki jong ki iing ki sem.
30 Ka jingpule ia ki kyndon haneng ka pynshai ba ym don ka jaka kaba khang um ban iadei bad ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingkren bein kiba ju ia tyngkhuh .
Ka Shraddha Kapoor ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka iai bteng ban iasam ia ki jingtip shaphang ka jingim jong ka lyngba ki jingthoh jong ka.
Kren jingkren u Modis ha ka jingthep vote
PA : Ka shong ha ka kyrteng .
Ka bynta kaba 27 . Ka jingpynduh ia ka hok ban ioh ia ka marpoh khyndew :
Ka jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha palat 28 hajar tylli ki shnong ha ka jylla .
U la ong ba ka jingiarap ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki 1000 sngi ba nyngkong jong u khynnah .
Ia kane ym shym la kyntait haduh mynta .
U Narendra Modi u la ong ba ka India kam shym la ioh ia ka synshar paidbah namar u Pandit Nehru kumba ka Congress ka kwah ba ki briew kin ngeit .
Kane ka la long kawei na ki daw ba u la shongthait na ka kam paidbah .
U President ka America u Donald Trump u la ai jingkren ha ka jingïalang Namaste Trump ha madan Ahmedabads Motera Stadium ha kaba u la ktah ïa ki mat bad ki phang bapher bapher kiba ïadei bad ka ri India .
Click ban iohi ia ka dur kaba heh .
Ka India ka khot ka wer ia ki kompeni na Bulgaria ban wan shna tiar ha India kum shibynta jong ka prokram Make in India jong ngi .
U virus jong ka kompiwtor u treikam kumjuh .
" Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka phlim ." " "
U myntri kam poh iing jong ka union u Rajnath Singh u la iakynduh ia kumba 300 ngut ki briew ha Srinagar .
Ha Telangana la test sa 42 ngut ki briew hynnin ka sngi .
" " " Kumta , la khot ia ki ki pliang khyndew ba la thang ." " "
Ki dukan bad ki jaka khaii ki dang sahkut .
Ha kano kano ka rukom , ka jingjop jong ka jingshakri jong u ka lah ban pynmih ia ka jingshun kaba la don lypa pyrshah ia u . Ka jinghikai kaba dei ban ioh .
Hamar kane ka por la thaw sa ar tylli kiwei pat ki klob kata ka The Unity bad ka Nakhlistan Cricket Club kiba kynthup ia ki nongtrei rit jong ka Kuwait Oil Company .
Kata ka dei ka Australia kaba kane ka World Cup kan long ha .
Bad mynta ka don ka jingsniew kaba kiew na ka jaka ba ngi la pyrshang ban tep ia ka .
3 klur 24 lak bad ioh Rs .
Lah beh noh ia u Sidhu na ka The Kapil Sharma Show
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
Ka pisa ba la shim na ka account jong u nongthied da ka bank na ka bynta ki jingshakri ba la ai .
Ki la ai hangne ​​ia ka pisa kaba 5 euro .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh halor ka nongrim jong ka video .
Hato phin nym mynjur ba kane ka jingpynbeit ka long ka jingpynpaw ia ka jingisynei jong ki Blei ?
Ha ka Heidi Grows Up , haba ka la dap shiphew snem , ki shniuh jong ka ki long kiba jrong , kiba beit bad kiba stem .
Ki pulit ki la lap ba dei u Adithyan uba la buh nyngkong ia ki kot ki sla thok ha internet .
Kine ki dei ki por kiba jynjar na ka bynta ki kynthei , namar ki kynthei ki pynskhem ia lade kham bunsien ha man la ki bynta jong ka jingim paidbah bad ki pynskhem ia ka jaka kaba dei jong ki ha ka juk jong ka jingsynshar ba don hok .
Ka la long kumba 7 p . m haba nga sdang ia ki jingduwai jong nga .
Ka umphniang bad ka umphniang garam .
Ki kmie ki kpa kim donkam ban khuslai shaphang ki khun jong ki , u la ong .
Ki Sikh ki la don ha Afghanistan la palat arspah snem .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Katrina Kaif bad U Uday Chopra .
Ka Jio ka pynlong ia ka ri India ka iew data kaba bha tam bad kaba rem dor tam ha ka pyrthei khnang ba uwei pa uwei u nong India un lah ban leh ia ka Datagiri .
Wat la ka liang ba shathie jong ka Espanola ka long kaba lait na ki Iyer kiba jur .
U la kdew ba , ki don ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ki projek ba iatreilang bad ki jingbei tyngka ba iatreilang ha ki thain jong ngi kiba long ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri .
Ka jingnoh synniang kaba iaryngkat ka dei ban siew da u nongtrei ruh .
U la kdew ba ka niam Sikh ka buh hakhmat eh ia ki marpoh khyndew ba kongsan kum ka um , ka lyer bad ka khyndew kumba la pyni da u Sri Guru Nanak Dev Ji ha ka Japuji Sahib .
Hynrei ka sorkar Delhi ka sngap jar halor kane ka mat .
Ki dur jong u khun jong u Saif Ali Khan u khun jong u Ibrahim Ali Khan bad u khun jong u Akshay Kumar u khun jong u Aarav Bhatia na ka jingleit kai kynhun jong ki ki la paw ha ka internet .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongwad bniah uba la kam ba u la pynshisha ba ki khynnah kiba don ki kjat kiba heh ki nang bha ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingkhein .
U Yashpal Saxena bad ka iing ka sem jong u ki dei ban shah burom paidbah ha ngi .
Ban long ki paralok jong U Blei , ngi dei ban sngap ia ka jingmaham jong u Paul : Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 Korinth 15:33.
Ki skul kin hap ban buh ia ka dur kynhun jong kawei pa kawei ka kynhun ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka website jong ka Board lyngba ka login id jong ka skul ba dei peit .
ki jingteh kiba la buh ia kine ki kynthei hapoh .
Watla nga burom ia ka Baibl hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka wan na U Blei .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla pule kiba la kham rangbah .
Balei phi leit noh khlem pynkynjah ia nga ?
Ka jingpynkhreh ia ka jaka bad ka jingtreikam jong u symbai ka dei ban long kaba iadei bha khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met na ka bynta ka jingmih kloi jong u symbai bad ka jingim jong u symbai .
Ka jingpynmih phlim ba thymmai jong u Vikramaditya Motwane ka la pyni ia ki aktor u Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha .
U ruh , un leit sha ka NSA .
Hynrei nangta , yn kylli ia phi ban ngeit ba ka MCQ ka bishar bniah shisha ia ka jinglah ban pyrkhat jong phi , ia ka jinglah jong phi ban pyrkhat stet bad wat ia ka jingshai jong phi .
2 Ki khubor jingbishar kiba u Jeremaiah un pynbna ki dei ban pynmih ia ka jingpyrshah .
namar ba kam shym la iohi shuh ia u . U la im .
Hato ka Apple iPhone 7 ka rem dor ha kane ka kynti ?
Mynta ka la don ka jingkylla kynsan jong ki jingjia . Ki nongshun ki la khot noh ia ka jinghiar thma . Balei ?
" To ngin ia kren shai : Ka India kam dei ka ri jong ki nongleh beijot ." " "
Bad kaei kaba phi tieng shisha ka long hapoh jong phi hi .
Ia ka jingbei tyngka yn pyndonkam ban pyniar ia ka bor pynmih bad ban pynroi ia ka teknoloji bad ki mar jong ka .
Ki jingmih jong ka ki long shisha kiba bun palat ban khein .
BE la pynlong ain ia ka ha ka Snem kaba Hynriewphew Ar jong ka Ri India kumne harum :
Ki khynnah kynthei India ha ki jaka sah jong ka Uber Cup . ki shynrang ki jah noh ha ka khusnam u Thomas
La khmih lynti ba kane ka jingdonkam kan poi sha ki nongpyndonkam iOS shen .
Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Kane ka jingthoh kan kren shaphang ka jingdonkam ban iakren bad ki khun jong phi shaphang ka jingshongkha .
Hynrei ka jingiapher hapdeng kine ar ka donkam ban sngewthuh .
Ngi dang pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei , u la ong .
Haba u Paul u la iakynduh bad ki rangbah Ephesos ha Miletos u la pynkynmaw ia ki ba um shym la sangeh ban hikai ia ki ha khmat ki paidbah bad na iing sha iing .
Ynda la dep ia kata , ka jingrwai kan sa kham don jingmut .
Ko Para Ri baieit jong nga , kyllum lang ia ki sorkar jong ka ri jong ngi la ithuh da kaei kaba ki la leh ha kawei ka jaka ne na ka bynta kawei ka jaitbynriew ne kynhun .
Hynrei nga la pynjem mynsiem haba baroh ki la sngap jar ba ka dei ban long ki nonglehkai ne u nongkit mail .
Ha kiba bun ki khep ki kyrteng jong ki ki la iap ryngkat bad ki , bad la klet noh ia ka jingkynmaw jong ki .
" U Tharoor u la ong ruh ba ki kynthei ha India " " thikna ba kim iakynduh ia ka jait jingshah lehbein " " kumba ki iakynduh ha ki ri kum ka Syria ."
Nga ngeit skhem ba ka party ka la jied ia u Modi bad tang hapoh ka jingialam jong u ngin iakhun bad jop ia ka election 2019 ong u myntri ka sorkar pdeng ha ka even hangne ​​.
Pyndap ia ki bulb da ka khyndew ba la tih , bad ai um mardor khnang ba ka jingroi kan sdang .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
U Mahant Nritya Gopal Das uba dei ruh u president jong ka Shri Ram Janambhoomi Teerth Kshetra Trust u dang phah ia ka shithi kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Naduh kata ka por , ka jingpang ka la nang jur sha ka jingpang khlam .
Ka kynhun ka la tyrwa ruh ba ka Sorkar kan buh ia ka jingmut kaba plie halor ka pisa digital ba thikna .
U Kohli bad u Sanjeev Goenka ki la sdang ïa kane ka jingpynkup burom ha New Delhi ha u bnai Naiwieng mynta u snem bad ki kwah ban pynkup burom ïa ki nongïalehkai ka ri India na ka bynta ki jingjop ba khraw jong ki .
ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka long 7000 k . bad ka jingkhluit jong ka ka long 360 G . V . I
Kane ka iingbishar ka don ka jingmut kaba skhem ba ka jingpyni ia ka phlim ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynthikna ia ki jingkut jong ka hok , la ong u Justice Mehta .
Nga la tieng ba kine ki saw spah tyngka ki la hap ha ki kti kiba bakla .
Ym duna ia ka 31 ngut ki la iap ha ka Taj .
" " " Ngi dang bishar ruh ia ka jinglah ban mudui ha US . "
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka kol .
Hynrei lada u dei u nongialam sain pyrthei , u briew uba donbor te kumno ngin iakhih pyrshah ia u ?
Ka Liverpool ka don ha ka jingïalehkai phainal ba nyngkong jong ka ha ka Champions League naduh u snem 2007 .
Kumba 10 ngut ki briew kiba la test mynshwa ki long Negative hadien ba ki la ioh jingsumar ha Gandhi Hospital kin sa pyllait noh hadien ka jingtest biang , la ong u Myntri Rangbah .
Hooid ka bor U Trai jong phi ka long kaba khraw .
La bthah ia kito kiba la dep leit sha duriaw ba kin poi kloi katba lah sha ka rud duriaw kaba jan tam .
Ryngkat bad ka Ram Temple dei ban don ruh ka Ram Rajya ha ka jaitbynriew kata ka dei ka jingkwah jong nga .
Kumno ngi lah ban pynroi ia la ka sap hikai ? Kumno ngi lah ban thaw ia ka jingthrang ia ka jingtip jong ka Baibl bad kumno kum kata ka jingtip kan ai jingmyntoi ia ka jingshakri jong ngi ?
Kumno ngin leh ia kata ? Ha ka jaka ban sngewkhia ia la ka jong ka jinglong wat la ka long kaba eh , ngi pynlong ia U Jehobah kum ka jingsngewkhia jong ngi .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki longïing ba marjan ruh kumjuh .
U Rajnath Singh u la ong ruh ba ka Centre bad ka jylla ki ïatreilang ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
U la pynjah burom ia u Khalifa uba pawnam bad ki nongsynshar jong u tang da kaba kren .
“Ngi la pynskhem ruh ba ngin iarap ha ka Make in India”, la ong shuh shuh u Macron.
Ha une u nong India bashisha ki Muslim ki Dalit bad ki baduk ha ka jinglong kyllum ki pan khlem jingdonkam palat ha ka jaka ban trei shitom bad ban thaw ia ka jingim kaba bha na ka bynta lade .
Katba ka jinglong jingman ka nang sniew , la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka thain .
U Kamalakar Reddy bad u kpa jong u u Nandagopal ki la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw jur ha ka khlieh .
Ki lap ia ka ba ka trei kum ka DJ ha kawei ka klob shad jong ki kynthei kiba iapoikha .
" " " Haba kren shaphang kane ka bynta kaba thymmai ha ka bynta jong ka jingrwai , ka Sabina Yasmin ka la ong , " " " " " Ngam ju mutdur ban long ka nongpyniaid jingrwai lano lano ruh " " "
Bad nga pynthikna ia phi na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India ba ngin sa lah ban pynurlong ia kane ka thong ha u snem 2025 .
Pyndonkam ia ka jingim bad uba pynsngewbha ia phi , ym bad uba phi hap ban pynsngewbha .
Kane kam mut ba kim dei ki Chihuahua kiba la kha na ka jait . ki shu pyndep ia ki jingdonkam ban rung ha ka show jong ka jingpynbeit .
La kem ia ki katba ki dang sdang ban iaid sha ka ophis jong ka BJP .
Ki la shim ba u Job u la wanrah ia ka jingjynjar jong u halor lade da kaba leh ia kano kano ka pop kaba khraw .
Lai ngut ki nongpang ki la koit bad la pynphai biang sha ki ïing ki sem jong ki ha Kerala , la ong u myntri ka koit ka khiah .
Dang shen u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynsahkut ia ka sut ha ka polisi pisa jong u .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingngeit kaba khuid tam jong ngi .
Kumno ngin pynlong ia ka jinglong ba pura kum ka thong ba kongsan ?
Ka ATP Americas ka don ha Ponte Vedra Beach ha ka Ri America . Ka ATP Europe ka don ha Monaco . bad ka ATP International kaba kynthup ia ka Africa , Asia bad Australasia ka don ha Sydney , Australia .
Ka Algeria bad jan baroh kiwei pat ki ri kiba la synshar ki la ïoh laitluid ha ki snem 1960 bad ki ju bat ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai bad ka France .
Kumjuh ruh la pyni ia ka plan treikam ha kaba iadei bad ka jingpahara ha ka liang ka jingstad , ka jingpahara ha ka seng bad ki jingpyrshang ba lyngkot bad ba jrong jong ki bor pahara kiba iadei bad ka jingpahara ia ki phatok .
Kawei na ki jingeh kaba la jyllei bha .
Ka iingbishar jong ka thain ruh ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ki .
Ka bench ka la bthah ruh ia ka registry jong ka apex court ba kan nym ailad ia u Sharma ban ujor ia kano kano ka PIL tad haduh ba un da thep pisa T.50 hajar .
Kine teng teng ki nangbha katba nang heh ka rta , hynrei ki jingduna ha kine ki bynta ki sah ha ka jinglong rangbah baroh kawei .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Taijul Islam bad u Nayeem Hasan ki la khur mar ar wiket katba u Mahmudullah ki la khur mar kawei ka wiket .
La pyndonkam ruh ia ki bus shimet bad ki kali rit kiba bun .
Ynda ka shuttle ka la kut thread , ka mashin ka la sangeh noh .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka dur kaba kyrpang jong ka Access 125 .
U Jagan Mohan Reddys YSR Congress u la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha bad kumjuh ruh ha ka jingiathep vote jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Khlad uwei u shipai ha ka por ba ka Pakistan ka pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shi lynter ka LoC ha Rajouri district
Ka jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng ha ka jingialang paidbah ha Varanasi ha ka 12 tarik Risaw , 2018 .
Pyrshang ka Congress ban pynkylla ia ka bamsap sha ka jingkylla : U Naqvi halor ka jingkyrshan ia u Chidambaram
Lada ym dei , ka jingsiew man ka sngi ka kham duna shuh shuh .
U la kdew sha ka mala .
Ka ïakhun pyrshah ïa ka jingïatreilang jong ka liang pyrshah jong ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Congress bad ka Rashtriya Janata Dal .
Ha kawei ka sngi , nga la leit sha kawei ka ophis jong ki nongiasaid ain ha kawei ka shnong kaba rit .
Na ka bynta ka jingsngewthuh ia U Blei , ka lynti pdeng jong ka la long ka jingpyniasoh kaba kyrpang hapdeng ka .
" " " Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynmih ia ka skhim koit jingkhiah ba la bei tyngka da ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ia ka jingpynbna elekshon jong ka SEP la pynkylla mynta sha ki ktien Europe kiba bun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ki jinglong bymman kiba don ha ki 1 382 tylli ki phatok ha kylleng ka ri .
Balei ka donkam ia ka jingngeit ban buh ia U Jehobah ha khmat eh ban ia ka jingkhmih lynti jong ka iing ka sem ? Ka jingpyni nuksa .
Ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei
Ka dor jong ka jinghikai ka long kumba 150 tyngka shibnai .
Bun ki briew ha ki ri kiba la nang la stad ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew , kum ka kam , ka jingpule , bad ka jingsumar pang .
Ka dei ka prokram na ka bynta ka sorkar .
2010 na ka bynta 100 klur tyngka .
Ka por ka la kut ban pyrshang ban ioh ia ka file lock ha ka . Pyrshang biang hadien .
Ha kane ka kynti , u Modi un nym jop , ka la ong tyngeh .
La tyrwa ban bei tyngka haduh 50 klur tyngka ha kine ki ar tylli ki jaka pynpoi mar mar , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Nga ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi pynbha ym tang ia ka jingsuk ban leh ia ka kam hynrei ia ka jingsuk ban im ruh .
Ka jingshlur jong u Shivaji ka long kaba phylla .
Ka Miranda House ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ki kolej baroh kawei , katba ka kolej Hindu ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Katba nga nang iadon ryngkat bad u tnga jong nga ha ka kam jngohkai pyrthei , ka kynhun ki paralok jong nga ka nangroi nangsan .
" namar ba u Abraham u la kohnguh ia ka ktien jong nga bad u la sumar ia ki jingdawa jong nga , ia ki hukum jong nga , ia ki hukum jong nga bad ia ki ain jong nga . " " "
Kaei ka mat kaba la iakynduh ia ki nongmane U Jehobah bad ka Assyria ?
Ka la sdang ia ka kam jong ka da ka phlim Woh ha ka Zee TV .
Baroh kaba nga don ka long tang ka kot .
Ki khynnah rit ki leh beijot ia ka khynnah kynthei da kaba pynshong nongrim
Ka don kum kata ka link .
Ka jingpynlut ia ka pisa jong ki CLGs haduh 31 . 05 . 2017
Kum u Lat jong ka Bihar bad Madhya Pradesh u la pyndep ia la ki kamram katkum ka riti synshar da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut .
Ka KTM Duke 200 ka la long ka model kaba jop bha ha kaba ka jingdie ka long 1, 000 tylli ha ka shibnai .
Ka jingsma : Ki marpoh khyndew ki lah ban don ka jingsma kaba pher .
Bad phi lah ban iohi ba u khum ia kata ka jingkhang .
Ka India mynta ka don ia ka jaka kaba 3 kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Tom um sngewtynnad ia ka jingbam .
U Jisu u la ieit ia la u Kpa uba ha bneng haduh katta katta ba u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna .
Haduh mynta ki don 3904 ngut kiba ioh pang ha katei ka thain .
U nongak phlim ba la tbit bha u Saravanan u dei u nongiashim bynta ba hynriew jong ka Bigg Boss Tamil Season 3 .
Hynrei ka ïingbishar ka la bthah ïa ka Centre ba kan ai kaiphod sha ka hapoh ka 3 tarik u Naitung .
La pynduh noh ia ka hadien ka jinglaitluid .
Ha ka snem 1946 u la trei ia ka kam die jaka bad ka kam insurance ha Maine bad California .
Kane ka kynthup ia ki jingthew bad ki jinglong kiba thikna .
U nongaiktien jong ka Axis Bank u la kyntait ban kren eiei .
Hynrei kine ki kyrdan kim pat don ha ka jingpyndonkam kaba thikna mynta .
Ki doktor hangta ki la lap ba ka don ka jingpang ba la bthei ha ka shyntur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka kynhun ki jingujor kiba pan ban bishar bniah ia ka rai kaba ailad ban rung ia ki kynthei ha baroh ki rta shapoh ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
U Rajkumar u la iakhun ia ka elekshon ha u snem 2012 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingshaniah bad jingsngewskhem iwei ia iwei pat ka long u mawjam jong ka jingiadei paralok baroh .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh bad u Nongïalam ba jrong tam jong ka Congress ha ka Jylla u Virbhadra Singh u don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
U president jong ka Barcelona u Josep Maria Bartomeu u la ïaroh ïa u Lionel Messi u rangïalehkai ba tbit tam jong ka Argentina kum u rangïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por .
Ka jingkhuid jingsuba kaba sniew ka pyntlot shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka iing kaba duk . Ka Swachh Bharat Abhiyan ka thmu ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba khamtam ia kiba duk .
Yn khang ia ki nongialehkai ban leit sha kawei pat ka kamra jong ki nongialehkai .
Ia kane ka jingrwai jong ka Sunanda la pynsawa ha YouTube ha ka trending number 1 .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka don mynta ha Rome bad la synran lang ia ka da u tnga jong ka u Abhishek bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Ka Xiaomi kaba wan ban pynmih ha India kan dei ka Redmi Note 7 .
Ka jaka ri jingri lai league ha ka jingjrong bad jingheh .
Baroh ki briew ki don ha ki lad pathai khubor .
Mynta , ki riew pawkhmat jong ka ri Sepngi , pynban , ki la ong ba kane ka jingtieng ka long kaba bakla .
U kpa jong u Kbra u Bilal bad u kpa jong u u Remzi . . .
Ki don katto katne ki jingeh kiba donkam ban weng noh .
Ka don ruh ka jingshisha ba u syiem um don khun shynrang .
ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Kane ka jingpynbna ka la mih hadien jan shibnai ba la pyniap ia ki 25 ngut ki shipai CRPF ha ki Naxal ha Sukma ha Chhattisgarh .
Ki kmie ki kpa ki lah ban long kiba la khreh ban kha khun biang hadien ar lai taiew .
U Nonglam khubor na ki Por Hyndai .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka , kane ka jingdonkam kan treikam tang ha US .
Uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u don ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka jingdon jingem jong u ka la hiar 1 . 6 na ka shispah ha ka dor 11 tyngka . 39 lak
Ia kane ka jaka la ngeit da ki katto katne ki nongshong shnong ba ka long kaba don ki ksuid , ha kaba ka jingksuid ka ju jur bha ha ki miet ba pura u bnai .
Ki hi ki la kylla long u president , myntri rangbahduh bad myntri kam pohiing jong kata ka sorkar .
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ki ktien India bapher bapher kum ka Tamil , Kannada , Telugu , Hindi , Gujarati bad Bengali .
Ym lah ban list ia ki folder paidbah jong ka EWS ha ka rukom ba lait
Nga sngewnguh ia u Sirajuddin ji bad u Rajput ji .
Ka jinglehkai kaba palat ka lah ban pynlong ia ki shyieng ban tyrkhong .
Kiei ki jingiasyriem kiba lah ban ioh hapdeng ka jingmane ha ki Israel hyndai bad kata kaba la shem ha ka niam Khristan ?
U la plie ia la ka shyntur bad u la hikai ia ki da kaba ong ;
Ka jaitbynriew kaba ym shym la ithuh kum ka niam Islam ba shisha da ki Muslim ba pawnam , ka iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein bad ka mad ia ki jingkhanglad ha ka shongkha shongman ba la pynjari da ki iingbishar Sharia jong ka thain .
Ka aiom kaba ar kam dei kaba kyrpang .
Ka distrik ka long kaba heh . ka bynta mihngi ka kham bun briew ban ia ka bynta sepngi .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka rukom lehbein ia ka Priyanka da ki pulit kynthei ."
Ia kane ka jingmut la pynskhem biang 13 , 14 da ka iingbishar bah jong ka Delhi ha ka snem 1987 .
U ju dawa bai tnga bad u ju shoh ruh ia ka bunsien na ka bynta ka pisa , la ong katei ka longkmie ha ka jingujor jong ka .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 u la iakhun pyrshah ia u Preneet Kaur ka Congress bad u kyrtong ka AAP u Dharamvira Gandhi .
Mynta ki don ki khnai , ki hati , ki hippo , ki khnai bad ki sim .
La bthah ia u ban hiar noh na ka kam jong u .
" " " Sngewbha map ia ka jingbakla type ha ka tweet ba la dep ."
" " " Ka Narine ka la shah ujor halor ka jingsuba ba ka la leh be-aiñ ha ka jingialehkai PSL Twenty20 ha ka sngi thohdieng hapdeng ka Lahore Qalandars pyrshah ia ka Quetta Gladiators ha Sharjah " " ong ka kyrwoh jong ka Pakistan Cricket Board "
" Ha ka wah Thames la pyndonkam ia ka kyntien " " jingpynher " " ban mut ia kano kano ka lieng sngewbha kaba don motor ."
Na ki jingkular ba la ai da ki heh jong ka Reliance Groups , ka paw ba ki la thmu ban siew ia ka pisa sha ka Ericsson wat hapdeng ki jingbthah , la ong ka khubor .
Ia ki nuksa la bishar bniah ha ka jaka test jingbam paidbah , Gujarat .
Ym duna ia ka 16 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
Ka komiti ka la wad ruh ban iakynduh man ka por bad u CM man la ka lai bnai .
Ka jingkylla sor palat ka la wanrah ia ki jingeh kiba bun jait kum ka leit ka wan , ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ki jaka sah khlem jingbit , ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki nongshong shnong .
Kiba iap ki dei ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta .
Hynrei kito kiba pyrshang ban jop ia ki dak jong Ngi ki dei ki briew jong ka Dujok .
U Soitan ? OK , bha , lym kumta ngi la ioh ia u Soitan .
Haba kren ha Kerman , u Salami u la iaroh ia ki kam ba u Soleiman u la leh da kaba batai ia u kum uba donkam ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh jong ka Palestine , ki lehnoh Houthi ka Yemen bad ki kynhun lehnoh Shiite ha Iraq bad Syria .
Tang uwei ne arngut ki MLA jong ka party jong ngi kim don hangne ​​.
Ia kane ka jingthep vote la iohi kum ka jingtynjuh ia ka bor jong ka Trinamool bad ka liangpyrshah ka BJP bad ka Congress ha shwa ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan .
Hapoh ka ain pynduh kam ka Constitution Bench jong ka Supreme Court ruh ka la kren shai ba u Lamphang u don ka bor ban shim rai ha kaba iadei bad kane .
Ka liang pyrshah ka long kaba aiti lut ban wad ia ka jingkitkhlieh kumba long ka liang pynngat .
Ki mat ba la pynpaw ki long kiba iadei bad ka akor .
Mynta ngi pyniapher hapdeng ka ryntieh kaba iada ia ngi na u slap bad ka parasol kaba iada ia ngi na ka sngi , hynrei ym don kawei ruh ka kyntien ha kaba sdang kaba don jingiadei bad u slap .
Ka sohjew kaba heh ka la san hapoh jong ka .
21 Namar ka jingleh shlur jong U Jisu ban kyrshan ia ka jingmane bakhuid jong U Blei , ki nongialam niam Jiw ki la kut jingmut ban pyniap ia u .
Ka dei ka model kaba nyngkong eh na ka jaka ri masi jong ka Tata ban pyndonkam ia ka Impact 2 . 0 ka ktien shna .
Kumta , kaei kaba ngi pyrshang ban wad ka long ka jingbun ki kali , kiba dei ka manual bad ka jingbun ki kali , kiba long automatic ka percentage .
Kumta ka India mynta ka la ioh ban khur lai tylli ki takma na ka Paralympic ha Rio .
" Ka kyntien " " jingpang rong saw " " ka dei na ka ktien Phareng jaunisse , kaba mut " " " jingpang rong saw " " . "
Ki jingshna sla kiba khuid bad ki jaka ba kyrpang . . . la pynwandur da ka jinglut kaba heh .
U Sadhu Singh Dharamsot u dei u myntri ka tnad khlaw , ka imlang sahlang ha ka sorkar Punjab , India bad u dkhot jong ka Indian National Congress .
Ka Australia ka dei ban buh jingeh katto katne ia ki jylla bad ong , Phi hap ban jied uwei u nongialehkai ba tbit ha ka kynhun jong phi man ka por .
" Ka pisa kan kyrshan ia ki 30 tylli ki karkhana bad kan ioh pisa shuh shuh kaba 40 million pound na kiwei pat ki nongbei tyngka , kynthup ia ki pisa tyngka jong ka UK , " " la ong " .
Na ka bynta kito ki bym tip , u kpa jong u Marcus u la thaw ia ka dawai Wolfsbane .
Ka Pakistan ka la kem ia 12 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la bakla ban iaid lyngba sha ki um jong ka ha rud duriaw jong ka Karachi .
Ki ri England bad France ki pynleit jingmut bha ha kaba pynmih ia ki tiar ialeh ha kata ka por .
Ha ka jingpeit ia ka tynrai jong ka , ka jubab kan hap ban long em . Shaei Ka Yoga Ka Lah Ialam Ia Phi ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka hiar da 9 tyngka .
" Kiwei pat ki lai tylli ki jaka kin long tang na ka bynta ka Running bad GYM . " " "
" " " U Shri Manohar Parrikar u la long u nongtei ia ka Goa kaba mynta . "
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba Rs .
Hangta , phi iohi ia ka ?
Uwei um lah ban thung ia lade ha kum kine ki kyrdan .
Ka la duh ia ka sur jong ka .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Cherukara .
Ki don bun kiba kwah ban bei tyngka ha kine ki jaka .
Hynrei wat pyrkhat ba ka kam ka la kut .
Lada ka BJP ka shah rem ha ka elekshon ha Bihar , ka Diwali kan long ha Pakistan : Amit Shah .
Ka jingialang jong ki kynthei dogri nongthoh 2002
" Kat kum u Edward Conze , ki Prajpramit Sutra ki long " " ka jinglum lang kumba sawphew tylli ki jingthoh . . . ba la thaw hangno hangno ha ka dewbah India hapdeng kumba 100 BC bad AD 600 . " " "
Ha ka jingiakren bad u Rahul Gandhi hi u la kam ba um lah ban pynliem ia u Modi lymda ka dur jong ka jingtrei shitom , ka jinglong hok bad ka jingaiti lut jong u ia ka jaitbynriew ka long kaba la pynduna .
Ka kynhun jong ka Afghanistan ka la ïakynduh ruh ïa u heh shipai jong ka tnad ïada ri u General Bipin Rawat bad u secretary kam bar ri u Harsh Shringla .
Kham mynshwa , ka Gujarat HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki JSM .
Ka don 2GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ha Telangana , ki don 596 ngut kiba ioh pang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
U Hynmen Russell u la rung shapoh kata ka hall kaba la rben bad kaba la jakhlia bad u la lap ba la pynlong ia ki jingiaseng niam hangta . U la shong bad u la sngap .
14 Hato phi lah ban sdang ban mutdur ia ka jingsngewsih jong u Abraham katba u dang pynkhreh ban knia ia la u khun ?
Kita ki long ki por kiba kordor na ka bynta jong nga .
U la ong ba ka seng kan pynlong ruh ia ka jingiakhih ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka show kaba la ieit bha da ki paidbah , u la bynrap hadien .
Yn pdiang burom ia u Modi ha Tehran ha ka sngi Nyngkong hadien kane un sa iakren bad u nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran bad u President Hassan Rouhani .
Katto katne ki phlim ki leh bha katba kiwei pat kim leh bha .
Ha ki snem naduh ba la seng ia ka , ka rukom treikam kaba mynta ka la don lai tylli ki lain .
Khyndiat ngut na kine ki nongrep la ai ruh ia ki kot ki sla .
Ka daw bah jong kane , ki pyrkhat , ka dei ka jingwan rung jong ki nongthied kiba pher kyrpang kyrpang , ki hedge fund bad kiwei kiwei ki nongkhaii pisa .
Ka Lockheed Martin ka dei kawei na ki kompeni heh tam ha ka kam shna liengsuiñ , ka jingkyrshan ïa ki shipai , ka jingïada , bad ka kam shna teknoloji .
Ka long kaba tynrai ia u samla .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka MPSC .
Ka ram kaba 10 lak tyngka na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ym don mano mano ruh ban lait nga ong ia phi .
" U Logan Paul uba don palat 15 million ngut ki nongpeitkai ha YouTube , hadien u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter , da kaba ong ba u la shah " " shah ialam bakla ha ka jingkyndit bad jingsheptieng " " .
Hynrei kata kam mut ba nga kwah ban long u nongsynshar .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la long lypa ka phang kaba khia , .
Ka Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ka dang paw bha ha ka jaka kamai pisa.
Kumno ban khein ia ka jingkha khun jong phi ha ki taiew bad ki bnai .
Nga ngeit ba ngi lah ban rah ia ka ri jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Winston phi leh aiu ko briew ?
Ia kane donkam ban pynduna .
Ki jingpynkhreh kim shym la buh ha ka jingtynjuh .
La kem ia u kpa jong ka khynnah kynthei
Hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia .
6 klur na ka Rs .
" Baroh ar ki shipai US bad ki nongshna missile ki la pynneh pynsah ia ka Patriot kaba la pyni ia ka " " jingleh phylla " " ha ka thma Gulf ."
" " " Ka jubab jong ngi ia kine ki jingkylli kan ktah ym tang ia ka lawei jong kane ka kam president hynrei ia ka lawei jong ka kam president hi " " " " la ong u Schiff. " " ".
Baroh ki la shah pynkhih mynta hi , u la ong .
Ka la rwai da kaba shyrkhei bha ha ka stage .
Bad mynta ka sngi nga lap ia phi , ba phi trei ha kawei ka jaka mane blei .
U la thaw ia ka jingtap ia ka tnum da ki snieh langbrot ba la rong saw , bad ia ka jingtap da ki snieh masi duriaw halor .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad la register case .
Hadien u la ak ruh ha ki phlim kum ka Dil Se , Zakhm , Dushman , Satya , Hazaaron Khwaishein Aisi bad Slumdog Millionaire nalor kiwei pat .
Ia kane ka phlim la ithuh da ka tnad shna phlim jong ka ri America .
Ka tnad jong ki kam jong ki kompeni ruh ka dang peit bniah ia kane ka mat .
Haba ki jingthung bad ki mrad kiba la pyndonkam ia kane ka nitrogen ha ki protein jong ki ki iap bad pyut , la pyllait noh ia ka nitrogen kaba pyndep ia ka jingkylla jong ka nitrogen .
Ka ktien phareng ka dei ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Kumno la rakhe ia ka sngi jong ki paralok jong ka ri ?
Ka la jia haduh mynta .
Ka iew ka plie baroh shi taiew lait noh tang ha ka sngi Balang .
Tang ynda la ai ia ki jingbthah kiba shai ha kaba iadei bad ka jingthmu , lah ban jied ia ki jingthmu .
Ka dei ka pisa paidbah , ym lah ban pyndonkam da ka Bor synshar na ka bynta ka jingpynlut jong ka Bor synshar .
U MLA ka Rajasthan u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ban dawa ban plie noh ia ki dukan die kyiad .
Ka Kolkata ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 12 . 4C ha ka Sngi U Trai .
Ka jingshai jong u lyoh. ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba pynbha ia ki jingtei bad ki jingpahara ia ki website kaba ai ia ki jingshakri jong ka jingpynpoi ia ki jingthoh , ka jingpynduna ia ka DDoS , ka jingpahara ia ka Internet , bad ki jingshakri jong ki server kyrteng domain ba la sam .
Ka iew ka la khang katto katne bnai .
Ha kane ka phlim u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki dei ki bynta ba kongsan .
Ka dukan ha ka kut jong ka surok bad ki briew kiba iaid lyngba
Na ka bynta kawei , ka don ka jinghikai kaba kongsan ban buh ha ka jingmut . Kiar na ka jingshim ram palat
Hynrei hadien ba la pynksan ia ka jinglong syiem jong U Jehobah , baroh kin pyndem junom ha ka jingsynshar hok jong u .
Ka jingpass baroh jong ki samla pule kiba dei na ki jaka sor jong ka jylla ka long 75 ngut . 64 , na ka bynta ki samla pule jong ki jaka nongkyndong ka long 72 . 58 .
Baroh ki seng sain pyrthei , imlang sahlang bad kolshor ki dei ban kiew halor ki jingiapher jong ki bad ki dei ban iakynduh ia kane ka jingeh da kaba iatreilang bad da kaba kut jingmut .
Ka pyrthei kriket ka la sngewlyngngoh haba u nongïalehkai ba pawnam jong ka South Africa bad don kiba ong ba u long uba tbit tam ha ka pyrthei u AB de Villiers , u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei .
Ha kine ki bynta baroh , ka BJP ka dang iaid beit .
Hadien ba la kha ia u khun nyngkong jong ka u Jasim , ka la shim ia ka kam kum ka hostel super ha kawei ka skul .
Katno kine ki trek ki long kiba shngain ia ki kynthei ?
Hato ki Muslim kim don hok ban ioh ia ka hok kum kiwei pat ki kynhun nongshong shnong ha ri India ?
U Hanspal ruh un don lang .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u syiem guar
Ki don ka jaka ai jinghikai hangta .
Ka seng ka dang pynpaw ia ka jingkren kaba shlur na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki NCP u Ganesh Naik u MLA khun , ki nongkyrshan kiba lah ban rung sha ka BJP .
Ia une u Jakob la khot ruh u Jakob uba rit , lehse ban pyniapher ia u na uwei pat u apostol Jakob .
Nga buh lang ia ka kopi jong kane ka jingthoh thymmai bad kumjuh ruh ia ka shithi jong nga sha u Sheikh Abdullah na ka bynta ka jingtip jong phi .
Kumba 16 ngut ki nongsynshar Nayaka ki la synshar ia kane ka jylla .
Ka kolshor jong ka Melbourne kaba roi bha ka long kaba khot sngewbha bha namar ka nongbah ka sngew sarong ban long kawei na ki nongbah jong ka kophi ha ka pyrthei .
Palat 3 klur 50 lak ngut ki samla pule kynthup 50 percent ki khynnah kynthei kiba dei na ki jaitbynriew rit paid la ai jingiarap bapher bapher .
Mano Ban Bsa Ia Ka Pyrthei ?
Ka la shakri ha ka kynhun nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Griffith .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka elekshon , haduh 33 008 ngut ki nongthep vote ki la jied ia ka lad NOTA .
" La pynheh ruh ia ki hospital jong ki District . " " "
Ka Chieko ka iakynduh ia arngut ki pulit tohkit kiba kylli jingkylli ia ka shaphang u kpa jong ka .
Kiba bun ki ri ki don ia u nombar phone ba kyrkieh , uba la tip ruh kum u nombar ba kyrkieh ba kyllum , uba lah ban pyndonkam ban khot ia ki nongtrei ba kyrkieh ha kano kano ka jingjia .
Ka sha u sohjew ka iarap ruh ban pynkhuid ia ki jingsma jong ka sniehdoh .
Ka Dinhata subdivision ka dei ka subdivision jong ka Cooch Behar district kaba don ha ka jylla West Bengal , India .
Mar ia poi ha ka kad liengsuin Imam Khomeini ha Tehrans , u Mr . La ai khublei ia u Taheri da u myntri kam bar ri u Hossein Jaberi Ansari .
Ha ka por ba pynlip ia ka ding la pyllait im ia arngut kiba mynsaw .
Na ka bynta kane , baroh ki jingpynkhreh dei ban pyndep ha ka por .
Timor Mihngi : Ka jingpyniasoh ia ka imlang sahlang
Ym pat don kano kano ka jingpynbna ne hukum ba la pynmih da ka sorkar halor katei ka jingkhang haduh mynta .
Kawei ka lad ban shah ia ka ka long da kaba bat ia ka khlieh kaba khriat .
1932 ka jingkhihwin da ki tiar ha Mongolia .
Ka ain jong ki khynnah bad ki samla 1933 ka la pyniasoh lang ia ki ain ha kawei ka ain .
Nalor kata , ka kompeni ka la shah ktah ha ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ki kam hapoh jong ka .
Ka shithi sha u P Chidambaram .
Ka long kaba suk ban iohi kumno kine ki ain ki pynpaw ia ka jingiadei kaba la ju sngewthuh hapdeng ka jingpan jingkyrpad bad ka jingleh be-ijot .
Hynrei tang hadien ba kane ka kam ka la poi ha ka jingtip jong ki bor synshar jong ka Lucknow , la weng noh ia ki jingker bad la pynjur ia ka jingpahara khnang ba kan ym jia biang ia kane .
1 , 00 , 04 , 101 tylli ki test la leh haduh ka por 11 baje mynstep mynta ka sngi ong ka Indian Council of Medical Research .
15 To pyrkhat sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka Paradais .
Ki samla pule ki la rakhe ia ka sngi da ka jingkmen kaba khraw .
Nga ruh nga sngewsih ia phi . . . 400 mer na ka madan thma . . .
Kumta ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka ka la sahkut .
Ki surok ba la shna da kum kine ki tiar ki long kiba neh , kiba neh slem bad ki ai ia ka jingtreikam kaba kham bha .
bad ki la kren bein ia U Blei jong ki bneng namar ki jingpang bad ki jingpang jong ki . Ki khlem kylla bamut na ki kam jong ki .
Mynta la thmu ban pynlong ia ka elekshon ha u bnai Risaw ban wan .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba ma ," " u ong ."
U la long uwei na ki rangbah ba pawnam bad ba sngewtynnad bha ha skul , ka Kim ka kynmaw .
Ar tylli ki kuli la pump ha u da u nongshah kynnoh .
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim la ithuh katkum ki jingtip jong ka SECC , katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka India ka la jop ia ka series kaba heh tam
Madhya Pradesh : 1 , 407 ngut kiba ioh ia kane ka jingpang bad 70 ngut kiba iap .
Ka Gujarat bad ka Himachal Pradesh kin leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
Nangta u la pynmih ia ka phlim Seetharama Raju kaba la ak da u Nagarjuna bad ka Nandamuri Harikrishna , bad ia ka phlim Yuvaraju kaba la ak da u Mahesh Babu .
U ong ba u Ranbir u dei uwei na ki aktor uba u sngewsih ia ka jingshna phlim jong u .
1 la pynduna 1 , kata ka long mar katjuh bad 0 .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ki tiar ba donkam bapher bapher kiba biang .
U nongpyniaid ruh u shim ia ka jingkhot .
" " " Ngi la kyrpad ia ki ban aiti noh ."
" " " Ki kynthei ki la bat ia ki kam kiba heh ha ri India kynthup kum u President , Myntri Rangbahduh , Lamphang ka Lok Sabha bad Nongialam ka Liang Pyrshah " " "
Hadien kata ki pulit ki la pynjari ia ki hukum khang ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
bad haba u x u iaryngkat bad u 4 , u f jong u 4 u iaryngkat bad u 2 .
Hato ka Sara Tendulkar ka ïadei bad u Shubman Gill ?
Haduh palat 20 snem hadien ba u la pynmih ia ki jinglap jong u , kiba bun ki riewstad pyrkhat ki la pyrkhat ba ka long kaba phylla haduh katta katta haba khein ia ka jinglong kaba jem .
La kumno kumno ngam shym la sngewtynnad , em ?
" Ka dei ka jingbymlah jong ka system baroh kawei ," " u la ong ."
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah sha katei ka longïing kaba la duh noh .
Ka jingbamsap , u la ong , ka la pynsangeh ia ka roi ka par ha ka jylla .
Hynrei kim dei tang ma ki kiba don ia kata ka jingmut .
Ngi la ia leit ban thiah lyngngai .
Ngi la kem haduh 24 ngut ki briew haduh mynta ong u Mandeep Singh Sidhu u SSP ka Sangrur .
U Aamir Khan , Kangana Ranaut ia kynduh ia u Narendra Modi ha ka jingiabam ja miet .
Ka skhim ka ai jingiarap ban shah sumar ha hospital man la u snem haduh T.30,000 na ka bynta ka longiing kaba don phra ngut .
Pynkhuid bha ia ka da ka um .
Kumno lada ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong nga ka shah pynsangeh ?
" " " Wad ia ka Folder Editor " " ka jingpynheh ia ka jinglong jong ka window "
Kumta , dei ban bteng ia ka .
" " " Ka long ka jingjop jong baroh bad kawei pa kawei ka longiing kaba la khein ia nga kum u khun jong ki bad kaba la ai ha ngi ia ka jingbthah kaba khraw ."
La iohi ia u Krishna Kumar bad u Chippy ha katei ka jingrwai .
" " " Ngi dang pynmih ia ka jingpynmih kaba thikna jong ki poim jong u Kipling ."
U Mohit Sharma, u nongïalehkai barim jong ka Chennai Super Kings ruh um shym la die satia.
Ngi la pyrkhat kaei ka f jong u 0 ka don hangne ​​shaneng .
Katno ka long kaba stad ban kiar na ki jinglong bym kwah kiba U Blei un kyntait ban shah ha ka pyrthei kaba thymmai !
Ka jingkylli kumno ki la ai jaka shong ia nga ?
Ha kawei pat ka kyntien kane ka jingpule ka dei shaphang ki bynta kiba ia tyngkhuh jong ka astronomy bad ka chemistry .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , u myntri rangbah un leit sha ka High Level Segment jong ka One Planet Summit ha La Seine Musicale .
U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la shah rem noh ha ka jingïakhun jong ki ha ka quarterfinal jong ki ha ka sngi palei kaba la pynduh pyndam ïa ka jingïakhun jong ka India ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka China Open .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynduh ia baroh ki kyndon ba la buh ha ki jingkylli kiba phi la jied ?
Ha kata ka janmiet ka Helena ka la leit peit phlim bad ka paralok jong ka bad ma nga bad phi ngi la iakynduh .
Ki Pathan kim sngewtynnad ia ka jingsynshar nongwei wat la ka long ha ka kyrteng jong u Islam bad ki ialeh pyrshah , ki la beh noh ia u Saiyid Ahmad bad ki la pyniap ia kiba bun ki nongkhrong khajna jong u .
" " " Ki nongpynher bol shisha kim khmih lynti ban pynher ia ka bol kaba khlem " .
Ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ki samla kan pynlong ia ka jingdonkam ban ithuh bad pynmih ia ki lad jingiarap kum ki briew , ka pisa tyngka bad ki jingtei .
Ngi don baroh kijuh ki klas naduh ka por khynnah rit .
Nga pynthikna ba ka sorkar ka don ryngkat bad phi bad kan pyrshang katba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia ki jingkitkhlieh .
Ha shwa ka jingpyniap pathar , la palat 300 hajar ngut ki Rohingya kiba la shah pynshitom beiñ ki la leit rieh tngen ha Bangladesh ha ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la rah ia ka met jong u Kuku sha Civil Hospital .
" " " Hapoh shisnem naduh ka thma pyllaitluid ka Bangladesh ka la ioh ia ka riti synshar paidbah . " " "
Ka pynlah ia ngi ban long kiba tbit pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha .
Ki paidbah ki la pynjulor ruh ia ar tylli ki kali jong ki pulit .
Napdeng kine , ka MSP ba la bthah da ka Centre na ka bynta baroh ki jingthung lait noh u kew bad u toor ka long kaba duna shibun ban ia ki dor ba la ai jingmut da ka jylla .
U President u Ramnath Kovind u dei u nongwan jngohkai jong ka skulbah .
U Shikhar Dhawan u la sam ïa ki dur jong u ha ka Instagram bad u la thoh ba ka jingkmen ka ai bam ïa ki sim ha ka jingthoh .
Ka BJP kam shym la sahdien than .
Ki la hiar thma nyngkong bad nangta ki la phah ia ka dossier .
Ha Australia na ki khyndai tylli ki jingialehkai ka India ka la jop phra sien katba ka Australia ka jop tang lai sien .
Ka jutang jong U Blei bad u Abraham ka pyni ba U Jehobah u kut jingmut ban pyndep ia ka jingthmu jong u ba ki briew kiba hok kin pyndap ia ka pyrthei ! Gen .
Uwei na ki briew u la mih kynsan bad u la kdew pistol sha u .
Hadien ka katha bad ka aarti la sam ia kine ki jingbam thiang kum ka prasad .
Ka hok thep vote jong ki kynthei ka dei ka hok jong ki kynthei ban thep vote ha ki elekshon .
Lane ka long kaei kaei kaba shyrkhei kaba dei ban kiar ?
Ka la hiar da kaba 40 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 70 . 10 .
Register ha kaba la buh ia ka rekod jong ki shabi .
Ka Goa ka jaka jngohkai pyrthei
La pynlong hangta ia ki prokram ba kynja mynsiem bad ba kynja kolshor da ki phew snem .
Kine ki long ki longïing longsem jong u Gad , sawphew hajar sanspah ngut .
Hynrei ki lieng na Tiberias ki la poi hajan kata ka jaka ha kaba ki la bam ïa u kpu hadien ba U Trai u la ainguh .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor pyniaid ba kin shim khia mardor ban pynduh ia ki jaboh na katei ka jaka .
Hynrei um ju pynkhreh ia ki khun jong u ban rung ha ki juti jong u .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Vijayanagar ki la kem ïa u nongñiah bus bad ki la register case .
Nga sngewskhem ba ki dkhot jong kane ka iing august ki iasam ia ka jingmut kaba iadei jong ngi kumno kane ka lah ban ktah ia ka jingmih khajna jong ngi .
Nangta u nongsumar ia u Akbar , u Bairam khan u la buh rieh ia ka khubor jong ka jingiap katto katne por na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hima bad u la pynkhreh ia u Akbar na ka bynta ka khet syiem .
Kane ka pyniapher ia ka na kiwei pat ki dur kiba la shim ba ki don ha ka jinglong jong ka jinglehkai ne ka jinglehkai .
U Rishabh Pant u la kamai 28 na ki 33 tylli ki bol .
Kumno ngin leh ia kane ka jinglong ?
U Snake u la wan bad u la iasoh bad ka jingbeh .
U la bynrap , Ka jingheh shabar jong ka ka long 26 phut ka jingheh bad 15 phut ka jingjrong .
Ki jingmih na ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka NPA bad ka CGT ki pyni ruh ia ka jinglong ba pyrshah bad ba shim kabu jong ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei jong ki nongialam ka NPA .
Ki la iathuh ba ka jingialehkai ka la mih hadien ba ki lehnoh ki la siat sha ki jaka jong ki bor pahara .
Kumno ka jingngeit kaba skhem ka lah ban iarap ia phi ha kine ki jingjia harum ?
" " " Ngi khmih lynti ba ki nongialam pyrthei kin sngewthuh ia ki jingdawa jong ngi " " u la ong ha marjan jong ka ' The Energy Forum ' ha New Delhi . "
Ha kawei na ki jingiakren , ka Monal ka la iathuh katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad .
" " " Ngim ju die ia ki data jong ki briew , wat la la ju iathuh ba ngi leh kumta " " la ong u Zuckerberg . "
Ngam lah ban shah ia ka satia .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia kawei ka Bhandara Complex kaba la tei ha ka jinglut kaba T.5 klur ha Mata Mansa Devi Temple hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Seng Sosial Justice jong ka ri India .
Nga sngew lyngngoh haba u PM u pynlong politik ia kine ki mat .
Ka Guangdong ka pynlong ruh ia ka iew kaba heh tam ha China kata ka Canton Fair kaba la pynlong ha ka nongbah jong ka jylla Guangzhou .
Uta u briew u la rah ia ka jain thiah ba la pynkhih jong ki halor ka khlieh jong u bad u la bat ia ka hangta da kawei ka kti .
Ka kam jong nga ka long ban pynduna ia ki jingma bad ban pynbun ia ki lad ki lynti .
Naduh ba u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh da kaba sngewsih , ki jingsngewlem ki la tuid na ka bynta u Myntri Rangbahduh barim .
Ka dei ban long ka sngi kaba jynjar haduh mynta .
Ki briew ki ju ieit iwei ia iwei pat , ki pdiang iwei ia iwei pat , bad kim ju kyntait .
Kumjuh ruh ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym lah ban pynlong ïa u Aadhaar kum ka jingpynbor .
Ka bor synshar jong ka UT ka la sdang ruh ban ai dur tynrai ïa ki jingtei ba la shna da u Le Corbusier .
Phi lah ban book ia ki ha ka jaka lane shim ia ka lynti online .
Kan iarap ia phi ha kaba pyndep ia ka jingduh um ha ka met jong phi .
Ha ka jingshisha , lah ban jop ia ka dohnud jong kiwei da kaba leh don akor Ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Une u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ruh u la shah tohkit ha ka Enforcement Directorate bad ka CBI .
Hynrei la pyllait im ia ka da ki nongshong shnong .
hangne ​​ka don ka Lada Samara kaba u la shah tynrah .
Ka don ki khusnam bad ki jingai burom ki bym lah ban khein , kynthup ia ka khusnam Academy , ha ka jingai burom jong ka .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingphah pisa ha ka pyrthei bad kane ka dur ka long kaba sngewsih ha Bangladesh .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka la pynlyngngoh ia u .
Ka jingbun briew ka kiew haduh shi lak katba ngi kynthup ia kita ki shnong .
" Ka por kan sa poi ynda U Jisu Khrist " " un aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u . " " "
Ki nongleit nongwan ki dang kiew ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
U la dap shiphew snem ha ka por ba sdang ka novel .
Kumjuh ruh , ngan ym leh ia kano kano ka kam kaba ki kmie ki kpa jong nga kim sngewbha .
Khlad 5 Ki Briew Na Guntur Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Tamil Nadu
Kane ka dei ka drama jong ka longiing .
U dem khrup bad panmap namar ba um shym la ngeit ia u hadien ka jingpynjot ia ka Nom .
U Shahi Imam jong ka Fatehpuri Masjid u Mukarram Ahmed u la ong ba ka jingpynsngewthuh paidbah kan long ka shabi ban pynneh pynsah ia ki briew ha ka por ba don ki jingduwai paidbah .
Ngim lah ban shah ia ki jingbakla , ki Kaiju ki nang kiew , .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw 9 ngut ki pulit bad ki nongiakhih ki la thang ar tylli ki bus pulit .
Ka jingthep vote na Delhi : U President barim u Pranab Mukherjee u la thep vote
Ia ki tarik jong ka jingkylli yn sa pynthymmai ha ka portal jong ka Prakriti Khoj , bad kumjuh ruh ha ka website jong ki tnad treikam .
Lai snem kiba jrong ki la iaid halor ka khlieh jong nga naduh ba nga la dih ia ka ale , ka beer , ka wain ne ka kyiad ne kano kano ka jait .
Ka la ioh ia ka . Pyndonkam ia ka Firefox na ka bynta ka mobile .
Bad ka thup jong ki pop briew , ki jingpynshitom kiba iadei bad ki , ki lad ban siew kylliang na ka bynta kino kino ki jingleh ne pop kiba bakla , ki lad ban ioh ia ka karma kaba bha , ki jingbatai shaphang ki hok tep .
Ki jylla ki don katto katne ki jingsngewkhia ba shisha halor ka jingsynshar hi bad ka jingsiew bai lutksan .
Kawei pat ka jingialang kaba kum kane kan long ha ka sngi thohdieng , la ong uwei u nongialam .
U Mark Wood bad u Adil Rashid ki la ïoh ban khur mar 4 wiket .
U pyndep ia ki kam jong u shwa ka por ba la buh .
Hapdeng ki jingbyrngem lai ngut ki Hindu ki la thep vote ha ka 5 tarik u Jymmang .
Kumjuh ruh ia ki jingpynkylla ha ka ain jong ki Commissions of Inquiry kaba la wad ban ailad ban buhrieh ia ki jingtip ba kongsan na ki paidbah bad na ka Parliament yn weng noh na ka kot ain .
U la sam ruh ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap sha ki Divyangjan , bad kiwei kiwei ki jingmyntoi hapoh ki skhim Sorkar kiba la don lypa .
U Singh u la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingiakren ban pynrung ia ka Shiv Sena ha ka sorkar kan sdang ha ka sngi Palei .
U tyngshop ba kongsan jong kane ka phlim u Zorawar Singh uba la tip kum u Jora u dei uba la ak da u Deep Sidhu uba la iohi kham mynshwa ha ka phlim Ramta Jogi .
La ju ong ba ha ka sain pyrthei ym don ki paralok kiba neh bad ym don ki nongshun kiba neh .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ki mongoose kim lah ban lait na ka bih jong ki bsein . ha ka jaka kata , ki shaniah ha ka jingtbit , ka jingstet bad ka sniehdoh kaba jem jong ki ban lait na ka jingshah ktah .
Kane ka pyni ia baroh ki jaka ieng kali kiba don ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U heh ka tnad rep u Dr Paramjit Singh Sandhu u la iathuh ba ka District ka la ioh slap haduh 32 mm hynnin ka miet .
Ha Asia Mihngi , ha kaba u khaw lieh ba la pynkhuid u dei u jingbam ba kongsan jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng , ka jingpang beriberi kaba mih na ka jingduna ka vitamin B1 ka long kaba don ha kylleng ki jaka .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ki Tnga Ki Tei ia ka Iing jong phi Ka jingshah pyndem ha la u tnga ka mut aiu ia ka tnga ?
Hato kam dei na U Jehobah ki paid ba ki jaitbynriew kin trei shitom tang na ka bynta ka ding , bad ba ki kynhun jaitbynriew kin pynshitom ia lade tang na ka bynta ka jingbymdon jingmyntoi ?
Katba ki Islamist la khmih lynti ba kin thep vote da kaba khlain , ki jingwad bniah bad ki jingwad bniah ba mih ki la pynpaw ia ka jingjop kaba rit jong ka Fatah .
Nalor kata , ki la don ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
Ki wan rung lyngba ka Libia sha Italy .
Ka mariang ka ai ia ngi ia ki soh bad ki jhur katkum ka jingdonkam jong ka aiom .
Kane ka surok bah jong ka jylla ka sdang na Hajipur .
" BNS " " " Sangu " " ka dei ka jhad pahara ha duriaw jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh . "
Ym tang ba ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam hynrei ka pynlong ruh ia ka jingmih jong ki maw ha ka sniehdoh .
Don ruh uwei u khun lehnoh , uba la shah pyniap ha ka jingiakynduh hadien ba u bom ba la buh da u u la pynbthei ia ka bus kaba la pyniap ia 16 ngut kynthup , la pynkynmaw ia ngi , lai ngut ki Muslim .
Hapoh kane ka khusnam ka tnad Agriculture kan ioh khusnam haduh Rs 100 .
Ka rukom treikam jong ki kynhun hapoh ka prokram pynroi ia ki kynhun
Shim Ka Kashari Delhi Ia Ka Jingleh Pyrshah Pyrshah Ia U Sharjeel Imam U Samlapule Ka JNU
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka jingialeh ka dei namar ka jingiakynad ia ka jaka .
Ka CBI kam don jingkitkhlieh ha kane ka mukotduma kaba mynta bad ka don ka jingpynslem ban pynkut ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma , la pule ha ka dorkhas .
Ka kompeni ka die ia ki kali bad ki kali kamai hapoh ka kyrteng Ford , bad bunsien ki kali heh hapoh ka kyrteng Lincoln .
KHOT ÏA KA JAKA HA ÏING U JEHOBAH .
30 , 000 bad ka AS College Khanna ki la ioh 25 hajar tyngka kum ka khusnam kaba lai bad kaba saw .
Kata ka dei ka stage kaba ngi don mynta .
Nga la pyrta hadien jong phi
U la long ruh u dkhot jong ka komiti kaba shna ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Dhaka ha Keraniganj .
Kyntait ka BMC ban pyllait ia u Vinay Tiwari na ka quarantine wat hapdeng ka shithi u IG ka Patna
Ia kane ka jingthoh la pynmih ha ka Business Standard .
Ki jingmaham ba la siat da ka India , la kam ka China katba ka jingïakynad ka nang jur .
Ia ki symbai kophi la thung ha ki lain kiba bud ia ka lynti jong ka slope .
La ai jingmut shibun ia ka Mishon Solar jong ka Ri ha ka NAPCC .
Kane ka kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh , katba ka wanrah ia ka jingshai bad pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti iaid lyngba ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jinglong marwei ka dei ka jingduk kaba kut .
Ka sim rit kaba itynnad bha ka shong halor kawei ka tnat .
Ka komishon kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba kum kane pyrshah ia u Symbud Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ka dor jong kiba bun ki jhur ka la kiew haduh 5 haduh 10 tyngka haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
U homey uba heh u la iathuh ia nga ia kane : ka pisa ka synshar ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka .
Ka Jingsarong Ka Mih Na Ka Jingtlot Katba don kiba lah ban kynriah noh na ki nongsarong , da kaba sngew ba ki long kiba poh ha ka jingdon jong ki , kiwei pat ki leh da kumwei pat .
Ka mask ka don ha ki jait bapher bapher .
U Karan Johar u la leit sha ki social media ban pynbna ia ka jingkylla ha ka tarik ban pyllait ia ki phlim ban sa mih jong u .
Kumno la khring ia phi sha ka theatre ?
Ioannis 10 : 16 ka long kawei .
Ym don ei ei ban tieng shaphang kata , ka la jubab .
U Dale Steyn bad u Imran Tahir ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kane ka jinglong kam da paw bha ha ka balang Khristan , hynrei ka jingkiew jong ki jingeh ha ka shongkha shongman hapdeng ki briew U Blei ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka pisa , hoid , ka dei ka jingpynmih jong u briew .
Ia kane ka jingtip la pyndonkam ban pynmih ia ka heat map kaba iarap ban pyniapher ia ki jaka na kaba duna ka jingma sha kaba don jingma kaba khraw .
Kumno ka dohnud jong u Agrippas ka la pynlong ia u ban jubab ?
La pynpaw ba u Ole u don hangta .
Ka phlim kaba bha ka pynlong ia ngi ban khuslai shaphang ka jingkut jong ka .
Katto katne ki prokram ki la don lypa kiba thmu ban leh tang ia kane .
Kata ka dei ka jingkyrmen , la kumno kumno .
Da kaba kamai 296 poiñ ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
" Kine ki jingthoh ki pyni kumno ngi lah ban long ki paramarjan kiba bha bad pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh . " " "
Ka la bynrap ruh ba ym don uwei ruh u nongphetwir uba sah ha kane ka jylla un shah pynduh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Kane ka dur jong ka kynthei Japan kaba bha tam, ka Yamato Nadeshiko, ka long kumjuh bad kaba la shem ha ka kot jong ka Jingiathuhkhana jong u Genji.
Ka Centre ha ka jingialang kaba dang shen bad baroh ki jylla ka la kyrpad ia ka Telangana ban ai jinghikai ia ki heh jong ka Tripura ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ka jylla .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah thok jong ka Saradha .
Ka SBI , ka ICICI Bank , ka Punjab National Bank bad ka HDFC nalor kiwei pat ki la pynkiew ia ka dor ai ram kaba pynlong ia ki nongshim ram ban kham heh ia ka EMI .
Dei hangta , kumba 4,000 snem mynshuwa , ba U Blei u la pynkulmar ia ka ktien jong ki briew .
Ka jinglong ka long kumjuh ha baroh ki skul .
Katkum ka jingphiah , ia ki um jong ki lai tylli ki wah la buh kyrpang na ka bynta ka Pakistan , katba ia ka um jong kiwei pat ki lai tylli ki wah dei ban pyndonkam da ka India .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la kem sa lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u shipai uba la shah pyniap bad shah ot khlieh ha kawei ka surok kaba bun briew ha London .
Ngam nym iehnoh ia ka satia .
Ka Australia ka la jop ia ka sien kaba 30 .
U Sarat Das jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka jingsngewhun tang ynda ka la jop ia ka jingialehkai .
Ka thma jong ka Kurukshetra ka la long hapdeng ki Kaurava bad ki Pandava .
Ka jingshad sharak , ka jingburom ia ki nongshah thombor ha Mumbai .
Ngi la beh ia u bad ngi la kem ia u .
La pyniap ia u samla pule kolej ha Bogra
Pyndap ia ki egg ba la khleh ha ka jingkhleh .
Kawei ka long ba ka ktien kaba nyngkong eh ka iathuh ia ngi shano ki jingduwai jong ngi ki dei ban leit sha U Kpa jong ngi .
Lada donkam ngin sa pynkylla kyrteng shuh shuh ia ki nongbah bad ki surok .
Ki kot lyngkdop na ka kad lieng jong ka ri France ha Nantes ki pyni ba tang hapdeng ka snem 1763 bad 1775 la khaii palat 103 hajar ngut ki mraw na Gore lyngba ka kad lieng jong ka Nantes .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka rai kaba kyrkieh bad kaba sngewrit jong u ka la pynlong ia u ban ngat ha ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka . Shuh shuh ki khun jong ka Monikas ki la shah pynmong ha ka jingsngew namar ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim longïing jong ki .
" " " Ia ka dud la die hapdeng 120 bad 140 ha kylleng ka nongbah Karachi namar ka jingkiew stet jong ka jingdawa " " la ong uwei u nongdie dukan . "
Mudui ka sorkar Trump ban pynslem ban pyllait ia ka kot jong u Bolton
U la kyrpad ia ki sorkar jylla , ka Centre , ki riewstad bad ki bor pyniaid skul ban ai ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba shalor ha ka ktien lajong .
" U la pynshlur ia ki khynnah skul ban " " thied " " ia ka jingpynjahthait , jingkmen bad jingbam ba wan na ka khubor jingiathuhlypa jong U Blei na ka bynta ka juk jong ngi . "
Ka jingpyntreikam ia ka prokram jong ka tnad jingkhein jingdiah
" " " Ka raj pulit ka dang iaid ha ka jylla ."
Kane ka la long ka jinglong kaba la nang kiew stet bha bad ka jingjia kaba la jynjar , la ong u Leather .
Ki shnong bad ki nongbah khappud kiba kynthup ïa ka Birodi Bari , ka Bidasar , ka Mirzwas , ka Dundlod , bad ka Nawalgarh .
Ki nongïakhih ki kynnoh ba ki nongtrei sorkar ki lah ban thmu ban pynlong ïa ka jingpyni beiñ kaba thok . hajan ka jaka treikam jong ka AU ban kynnoh ia ka ha ki nongiakhih Muslim .
U la pynkhreh ban ong biang ia ka haduh mynta .
Dei ban bthah ia ka CBI ban pyndep ia ki jingtohkit ha kane ka mukotduma ha ka por ba la buh .
La ithuh haduh 616 ngut ki nongpang TB ha ka distrik .
Bad khamtam eh , nga dawa Nyngkong .
Ngi donkam shibun ia ki .
Kiei ki jingdonkam jong ka Redmi 9 Power ?
Hadien ha ka jingim jong u Kubrick u la kren bein ia ka jingpule jong u bad ia ka jingpule skul jong ka ri America ha kane ka juk baroh kawei , da kaba pynskhem ba ki skul kim long kiba lah ban pynkhih ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingsngewtynnat jong ki khynnah skul .
Namar ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Covid 19 , ki iew die ksiar spot ha ka ri ki la khang ha ka sngi Thohdieng .
" Da kaba pynkylla ia ki jingmut , uwei u nongmane na ka thain u Ramprasad u la ong " " Ngi la sngewsih shibun eh ia ka jingsynshar kaba mynta " " "
" " " U nongaiktien jong u Myntri ba nyngkong jong ka Scotland u Alex Salmond u la ong " " " " Ka Sorkar Scotland kam don jingdawa jaka ia ki paralok jong ngi ha England . " " "
Sa 2000 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Spain bad palat 100 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Ka dei ka jingïalehkai kaba shyrkhei ban shah rem ban kren beit , ong u KL Rahul hadien ka jingïalehkai .
Da kaba charge tang 5 minit phi lah ban ioh ia ka 3 . 5 kynta ka por kren .
Nga long uba donbok shisha ba u pynhap ia ka jingieit bad ki jingkyrkhu jong u ha nga .
Ka jingtap jong ka Vogue ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka online.
Ka rukom treikam kaba kum kata na ka bynta ki kompeni kiba kham rit i . e .
Hynrei nga tip ba ngam lah ban iajan bad kiwei tad haduh ba ngan da iajan nyngkong bad U Jehobah .
Nalor kiwei pat ki tnat jong ka saian imlang sahlang la pynrung kum ka jaka , ka ioh ka kot , ka histori ka ioh ka kot , ka jingsngewtynnat lang , ka kolshor ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot jong ka seng .
Nga la leit ban rah ia ka sha iing .
Ngi tip aiu shaphang ki kynthei 10 snem hadien ka thma ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Ka jingkylla ka suinbneng ' .
Ka don tang ka jingpynbor kaba palat .
Ka jingpynhiar bad jingpynkiew ia ki jingkhein jingdiah jong ka Probit
Namar kane , ka jingshit kaba rit bad kaba heh la kiew da lai haduh saw degree palat ia kaba ju long .
Phi dei hok ban ioh ia ka jingkhublei kaba khraw jong ka ri jong ngi na ka bynta kane ka jinglehkai kaba bha tam .
U nongshah kynnoh shwa ban mih na katei ka jaka u la byrngem ia u nongshah pyniap ban pyniap .
Kane ka jingïalang ka thmu ban pynïasoh lang ïa baroh ki nongshim bynta ban ïamir jingmut halor ka lynti ban pynlong ïa ka kam nar India kaba kham shlur , kaba kham tbit bad kaba lah ban ïakhun ha ka pyrthei .
Ka jingpule ka la shah kynthoh shibun watla .
Uwei u pulit u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Congress bad ka BJP ki don ha ka bor ha ka jylla bad ha ka Centre .
Mumbai : Ka nongrwai Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ïa ka khubor sngi kha kaba kyrpang na ka bynta u tnga jong ka u aktor u Saif Ali Khan uba ka la khot da ka jingieid kum u jingshai jong ka jingim jong ka .
" " " Lada u Devendra Fadnavis u don ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid , ai ba un pynshisha ha ka mala jong ka iing dorbar , lym kumta ngi don ki nombar ban thaw sorkar ha Maharashtra " " la ong u Sibal .
Dei ban pynshitom ia kiba donkti ban pynthikna ba kum kine ki kam kin ym jia biang .
Kumta , kam don lad ba kum kane ka jingjia kan lah ban jia .
Ia ki kam civil na ka bynta ban pynbha la mynjur ha ka dor kaba Rs . 63 . 00 klur tyngka .
Ki pulit jong ka Germany ki la iathuh ba ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos kaba kit ia ki nongjngohkai pyrthei na Poland ka la tynrah ha ka surok bah hajan ka nongbah Berlin .
Kine ki kyndon ki thmu ban pynkiew ia ka tulop ba la shim sha la iing sha ki nongtrei bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingkit kaba khia katkum ka ain ia ki nongpyntreikam .
Ka jingkyrpad kaba kum kane na ka Sorkar Karnataka ka la ioh ruh na ka bynta ban pyndonkam ia ka ktien Kannada ha ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Nga la peit ia ki rekod baroh .
Hynrei ha ka Jylla Russia kaba synshar paidbah ka don ka jingpyniasoh lang ia ka bor baroh ha ka Jylla .
La tei ia ka jaka shna dur kaba heh bha ha ka nongbah Mumbai ha kaba yn ring dur ia kane ka show .
La khang ia u ban ialehkai kriket haduh shi snem , na kine san snem ka dei ka jingpynshitom ba la pynsangeh .
Yn mang pisa ruh na ka bynta ban pynbha ia ki station bad ban thied ia ki rake AC .
Kyntait ka iingbishar ka Myanmar ban weng ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongthoh khubor
Kane kam dei ka rai kaba kynsan kynsan .
U Myntri Rangbah u la ong ba la niew paidbah kum ka Pharmacy jong ka Pyrthei , ka India ka dang ïatreilang ruh ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban thaw ïa ki dawai ïada bad ki jingsumar kiba paka na ka bynta kane ka jingpang .
U Rahul Gandhi u nongialam ba rangbah ka Congress u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong u .
Ka jingjop jong u ka la long kaba duna , hynrei u la shah pynduhnong ha ki snem 1920 .
Hato ki khynnah skul ha ki skul sorkar ki don ka lawei ?
Ka Jingdonkam Ban Jan Sha U Blei .
To sngewskhem , don uwei uba la pynbna shai bad uba shim ia ka sienjam kaba rai U Blei Jehobah .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la ujor ba kim shym la ioh jingiarap than na ki nongtrei jong ka liengsuin hadien ka jingjia aksiden .
Ka sorkar Delhi ka lah ban die ia ki kyiad ba la ioh kurup , ha ka dor kaba duna 25 percent .
Wat aiti ia ka mynsiem jong u paro jong phi ha ka kynhun jong ki bymman : wat klet ia ka jingiaseng jong kiba duk jong phi junom .
Ka jingpang shigel ka ju jah noh khlem da don ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka jingshakri jong ka rel pdeng ka la shah ktah katba ka rel ka la nang kiew.
Kiba sah ki la phet krad sha ka jaka khlaw bad ki la buhrieh ia lade ha kawei ka krem ​​.
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ju iohi ba u iaid kai hangne ​​.
Ka ïing pynmih phlim kaba pawnam bha ka Mythri Movie Makers ka la ïasoi ban ïatreilang bad u khlur jong ka Power Pawan Kalyan naduh mynshwa.
Ka Sngi Jingbiang Jingim Postal : Lah ruh ban ai jingmut nyngkong ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa PLI khnang ba ka jingsahkut ha ka jingpynbeit ia ki jingdawa kan duna ha ka Sngi PLI .
Shah tuh ia ki kot ki sla stamp kiba shongdor 40 lak tyngka
U Nawazuddin Siddiqui u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka tweet jongu harum .
Ka jingkmen kaba ar shah ia ka India ha ka Australian Open
Ha kata ka por ki pulit ka Gujarat ki la kam ba u Sohrabuddin u la wan ban pyniap ia u Narendra Modi uba dei u myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Ka phang jong kane ka carnival mynta u snem kan long ka Gandhi Gram kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingkhein lypa ia ki kam kiba lah ban jia ha ka bynta kaba dang sah jong u snem mang tyngka ba mynta i . e . naduh ka 1 tarik Nailar , 2017 haduh ka 31 tarik Risaw 2017 :
Peit ba ki nombar ki don ha ka rukom ?
Cobb , nga la wan ryngkat bad phi .
Ka Parliament jong ngi ka don ka rukom jong ka jingiakren kaba la pyntip , lada ha ki por , kaba jur bha .
Ka Sena ruh ka la jop tang na ki 56 tylli ki konstitwensi .
Naduh ka jingheh jong ka jingpynmih haduh ka mang tyngka bad ki jain , kan shim por san shah ban pyndep .
Namar ka jingpynhiar ha ka koit ka khiah , ka hospital mynta ka don 36 tylli ki jingthiah .
Hato u la kyrshan ia phi ha ki por ba eh , kaba la pynlah ia phi ban iai shakri ia u haba phi sngew ba ka bor jong phi ka la nang duna ?
Nga ieit ia kane ka dur jong ka longiing .
Ka pyrthei ka thew ia ka jingsynshar jong ka jaitbynriew katkum ka jinglong jong ka ha la ka jong ka ri , haduh katno ka ktien jong ki ka khlain ha la ka jong ka ri .
" Ia ka jingiateh jong ka GCC la shim da kiba bun kum ka " " Laisen ban pyniap " " na ka bynta u Saleh bad ki shipai jong u ."
Ki nongsengkam kim shym la sngewtynnad than ia ka jingbun ki bynta ba ki nongshim bynta jong ka State Bank of Mysore kin ioh ha ka State Bank hadien ka jingpyniasoh lang .
Ka dur kaba dang pynlong ha ka phlim dur da ka xray ne ka jingshai gamma .
Ka elekshon ha Delhi kan long ha ka 10 tarik u Risaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Luv Ranjan , u Ankur Garg bad u Jay Shewakramani .
Kum ka nuksa , ka Delhi ka la don palat 300 ngut kiba ioh pang ha kine ki ar sngi ba la dep .
" 16 U Jisu u la ong : " " To siew kylliang namarkata ia kiei kiei ki jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei ki jong U Blei ha U Blei ." " "
Ka jingpyrkhat jong u ka la biang ban pynkoit ia ka .
Ka rong jong ka graph na ka bynta ka jingkynmaw
U Anil Bajpai uba dei u MLA barim ka AAP na Gandhinagar u la bat ia katei ka konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
Ka jingtbit ka dei ka jinglah ba la hikai ban leh ia kano kano ka kam da ki jingmih kiba la buh thikna ryngkat bad ka jingpyntreikam kaba bha bunsien hapoh ka por ba la buh , ka bor , ne baroh ar .
U hynmen jong uwei u briew uba kyrteng u Gurmeet Singh u la kynnoh ba u Gurmeet ruh u la shah kem beain bad shah pyniap ha phatok .
Katba ka jingsynshar beit pdeng ha kiwei pat ki jylla ka long lyngba ka jingsynshar jong u President , hapoh ki kyndon jong ka riti synshar ha Jammu bad Kashmir ka long lyngba ka jingsynshar jong u Lat .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba la pyndam noh ia ka jamin bad pan na u Maran ban aiti noh ha katei ka mukotduma .
Hynrei na ka bynta mynta ngin ia kren shaphang ki jinghikai kiba kham shalor .
Ki jingtynjuh jong ka jinglong ba janai kiba ki iakynduh ki leit khlem da shah peit ha kiwei pat . Hynrei ki lah ban long kiba riewspah ha ka jingngeit kum kito kiba kham pawnam .
La lap ia ka ba ka thiah ha ka pung snam ryngkat bad ka jingmynsaw ha ka khlieh bad kumjuh ruh ki jingmynsaw ha ka kpoh bad ka tyrpeng jong ka , la iathuh ki pulit .
Katba nang bun ki suloi , katta nang bun ki siat , katta nang bun ki jingpyniap briew .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor bad Irrfan Khans ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Bollywood .
Ka mashin thoh kot kan paw nyngkong ha ka 19 tarik u Jylliew .
Lah sangeh ia u samla pule Sikh ha US ban ialehkai phutbol namar ba u phong ia ka turban.
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan uba la shah set phatok u Nawaz Sharif u donkam ïa ki dawai kiba shyrkhei : Ka khubor
Yn pynmih ia ka phlim Veerey Di Wedding da ka Rhea Kapoor bad kumjuh ruh ka aktris ba pawkhmat ka Sonam Kapoor .
Ka Peru ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka America ba shathie kaba peit sha ka duriaw bah Pacific .
Ka India ka don katto katne ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ki nongtrei bad ki nongialam ki iatylli bad ka jingialap ka iaid shakhmat .
Ia ka jingjia ba la pynhap la pyndonkam ban pule ia ka jingtreikam jong ki gene .
La set kum ki mrad : Ka khun jong ka Mehbooba Muftis ha ka shithi sha u Shah .
Ym don jingartatien ba kane ka dei ka khubor kaba kmen !
Ka Bharmour ka long kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongieit ïa ki jingïalehkai kiba don ïa ki jingïalehkai kiba tynjuh kum ka jingkiew lum , ka pdeng jong ka thaiñ jong ka ka don ha Manali .
17 Sdang ban hikai ia ki khynnah katba lah .
Ki pulit ki dang tohkit lada ka jingthmu ka dei ka jinglute ne ka jingshun shimet .
Hynrei ki ar tylli ki samoi ba la dep ki long kiba kyrpang .
Pyniaid sha ka keyframe kaba bud .
Ka bha ban leit sha u doktor shwa ban lap ia kane ka jingpang .
Ka nongbah Beijing jong ka China ka la ioh ia ka jingpang coronavirus hapoh shi taiew .
Ym don mano mano ruh ban vote ia ki .
Kumta kumta ka phlim ka la jia .
Ka Railways dang shen ka la tyrwa ia ka plan kaba heh ban kynthup ia ki nongialehkai shimet ha ki 100 tylli ki lynti ha kylleng ka ri .
" U la ong " " Shwa ka elekshon Lok Sabha , ka jingai jaka bad ka jingai bor ka la kylla long ka formula . "
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat bad ki heh ophisar na ka Sorkar Delhi , ki Municipal Corporation jong ka Delhi , ka NDMC bad ka Delhi Cantonment Board .
U Salman u la ong : Ka kamram jong phi ka long ban shong ha iing bad phim leh wat ia kata ruh !
Kham mynshwa , u rangïalehkai barim u Taufeeq Umar ruh u la shah test .
Ki kaiphod ba la pynmih man ka por da ka Amnesty , ka kynhun riewsaid aiñ jong ka pyrthei , ka kynhun peitngor ïa ka hok longbriew manbriew bad ka tnad kam pohïing jong ka US ki la pynpaw ïa ki jingpynkheiñ hok longbriew manbriew kiba jur bha da ki kynhun lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan .
Kumno kan ioh ia ka jingsumar ia ki khun jong ka ?
Peit : U Anupam Kher u la kynthoh ia u Naseeruddin Shah , u ong “ Ngam shim khia ia ki jingkren jong phi .
Shisien , nga la kyndit kynsan haba u bom ding u la bthei lyngba ka tnum jong ngi , bad u la hap hajan ka jingthiah jong nga .
Kane kan ktah shisha ia ka ri India , ha kaba ka ioh ka kot ka la don lypa ha ka jingeh .
Ka jingtwa ka la pynjulor ia kawei ka iing kaba don marjan bad lai tylli ki kali .
Namar ba ki jingeh ki long kiba ju jia , ngi donkam ban shim ia ka jingmut kaba iatylli ban pynbeit ia ki .
Ki samla pule ki la dawa ban sospon ia kitei ki arngut ki nonghikai bad ban leh da kaba tyngeh ia ki .
U la long u para jong u Sardar Bhagat Singh uwei na ki khyndiat ngut ki Nongbishar jong ka India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban mang pisa T.400 klur na ka bynta kum kine ki jaka pule ba pawnam .
Kane ka smartphone ka don ha ki saw tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynlong da u Chairman uba dei ruh u Nongmihkhmat ka LAHDC na Kargil u Feroz Ahmad Khan .
Haba ka Hong Kong ka la wan phai sha China ngi la pynbna ba ngi la ieng .
Hynrei kiwei pat ki skul ki i kumba kim iahap jingmut .
U Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi un leit jngoh biang ia katei ka jaka kynmaw ban pyndep ia ka jingkular jong ka jingiatylli .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka Kerala Cartoon Academy .
Ka Dal Khalsa kan jngai na ka jingiathep vote ha Lok Sabha
Ka jingheh kaba 11 , 491 akar kan ioh jingmyntoi ynda la dep ia kine ki kam .
U aktor ba la rim bha bad u nongmihkhmat ka BJP .
es blei pynim ia ka kriket india .
Na ka bynta ki jingpynjlan por sngewbha pule ia ka shithi mynjur ba la dep bad phah ia ki jingtip kiba ngi la pan . 43
Mynta ka sngi u Arvind Kejriwal u la bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
Kumno kita ki shipai kiba trei shitom ki la leh ia ki nongap langbrot ? Kan jin da la long kaba suk ban iarap ia lade sha kawei ka langbrot mynta bad hadien , hynrei kim shym la leh ei ei kaba kum kata .
Baroh ki don la ka jong ka jingleit .
Ki kyrteng kiba la ai ha u Soitan ki pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingbamsap jong u .
Kane ka jingshah kynnoh ka long kaba shisha lada ka long pyrshah ia u nongialehkai uba donbor , la ong ka tyllong khubor .
" " " Nga kwah ba kin sngew ba ki long kiba khlain bad kiba laitluid , bad ban iada ia ki para kynthei bad kiba ha iing ha sem jong ki , " " ka la ong . "
Kumno ki pulit ki leh ?
U James Rodriguez jong ka Colombia u la ioh ia ka khusnam Golden Boot na ka bynta kane ka 6 tylli ki kol bad kane ruh kam don khusnam pisa .
Ha kiba bun ki nongbud rugby ki snem hynniewphew ki la wanrah ia ka jingkylla bad ka jinglong ba tbit kumba ngim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki pulit , ki kynhun jong ka tnad pynlip ding bad ka NDRF ki don ha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
U la bat ruh kum u dkhot ha ka Committee on Ethics ha ka 07 Lber 2009 .
Khlad 2 ngut ki khynnah rit ha ka jingjia aksiden
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem katba ia uba lai uba dei u khynnah rit la kem ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki pulit .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia aksiden bad u la sngewsynei ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki arngut ki PSO kiba la pyniasoh bad u MLA ruh ki la hap hapoh ka jingpeit bniah jong ki Myntri Rangbah namar ba la paw ba kim shym la lah ban iada ia u .
Kawei pat ka rukom phi lah ban jied na haba jied ia ka profile na ka bynta ka tiar .
Ki jingbthah la khmih lynti ba kin treikam mynta u bnai .
Ki kwah ruh ia ka ain kaba pynthikna ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Na ka liang ka met , ka la jan koit pura . Hynrei ka don ki jingma kiba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta un sa peit bad iohi ia u hapdeng ka dujok .
Ka sorkar jylla ka la khang ruh ia ki jingialang paidbah kiba heh .
Lada phi lah ban pyniaid ia ngi da ka lift sha ka nongbah Rouge , kine baroh bad kiwei kiwei ki lah ban long ki jong phi .
Bad u snem 2015 un dei u snem jong ka jingpynthymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Bangladesh , la antad ba la tei ia ka hapdeng ka spah snem kaba 7 haduh ka spah snem kaba 12 .
Ka ri India ka dei ka ri kaba kit mon sngewbha ia ka jingkitkhlieh ban ai ei ei sha ka pyrthei .
Lait na ka shini shini bad ka jaggery , ka umsoh jong u ruh ka long kaba la bam bha .
Ka dak sangeh bad ka dak ban rung ha ka shnong kaba rit .
Ki karkhana shini ki dei ban siew kham bun ia ki nongrep .
Shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ha ka 22 tarik u Risaw ka sorkar ka la pynbna ba ka Indian Railways kan sangeh noh ia ka jingkit nongleit nongwan haduh ka 31 tarik u Risaw .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ha kawei ka Gurdwara ha Germany bad ka jingshah pyniap jong uwei u nongialam ka Sikh ha Pakistan .
La ki la don shisha ne em ki nongtuh baron kam pat shai bha .
" Ki la pass ia ka klas 12 lyngba ka state board katba ia ka NEET pat la pynlong tang katkum ka syllabus jong ka CBSE " " u la ong " .
Hadien shiteng miet , ha ki kynta barit jong ka jingshongthait shaphang jong u , u Balarama u la phohsniew .
Dei na kata ka daw ba ngim kynmaw ia ka video .
Teng teng nga pynshitom ia ki khynnah da kaba kyrkieh ne khlem akor . Ha kum kine ki por ngi kum ki kmie ki kpa ngi la hap ban nang ban panmap .
Ka Commission ka tyrwa hangne ​​ban kdew ia kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniasuk ha ri India .
Ka sorkar ka khot ia ka jinghiar dor kaba mynta kum ka jingkylla .
Ngim shym la leh ia kane ka jingkhein .
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka iing White ka long ka nongpynthikna ia ka jingsynshar ia kito kiba don ha ka bor synshar .
Ha ki jingthung , ia ka jingpynmih sboh la khot kum ka jingpynmih sboh .
Ia ka tnad la pynbeit ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ki jingduna ha ka lyngkha ki long kiba kongsan ha ka jingkiew sha ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka bench kaba la khlieh da u CJI ka la ong , Ngin sa peit bniah ia kane .
Kane ka la long shisha ka jingmih kaba khlem khmih lynti .
Ka long ka jingtyrwa kaba jylliew .
ka jingpynlait ram : Ka sorkar Telangana ka la pynlait ram haduh shi lak tyngka na ka bynta uwei pa uwei u nongrep .
Ha ka por ba ka shad , ka la iakynduh ia uwei u paralok nongshad uba la pynrung ia ka ha ka jinglehkai fetish .
Ki nongpyniaid ia ka phlim kaba hadien kin long bad u Ram Charan .
Kata ka la long ka jingmaham jong ka jingim jong u .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni rwai Aditya .
Ka port jong ka printer ka long ban pyniasoh ia ka tiar kaba shabar kum ki printer .
U la ai takma sha ki dkhot jong baroh ar tylli ki kynhun .
Ka snam ka long kaba kyntang namar U Blei u ong ba ka pyni ia ka jingim ne ka mynsiem jong u jingthaw .
Ha ka sngi palei ki la ujor ia ki aplikeshon ban pan jamin hynrei la kyntait noh da ka iingbishar .
la kylli u doktor uba la sngewsih . Em .
U briew u pyniap ia ka tnga , lai ngut ki khun .
Ki jait phlim bapher bapher ki dang shna .
