Ïa mynta kane ka app ka buh kyrteng ïa ki 30 tylli ki bank ba kynthup ïa ka SBI , ka HDFC , ka ICICI , ka Union Bank of India , ka South India Bank , bad ka Standard Chartered bad kiwei kiwei .
Ym tang katta , hynrei lah ban pyndonkam ruh ia ki na ka bynta ki model jong ki jingpang .
" Don ki briew kiba lah ban nym sngewthuh hynrei phi tip ia la ka jong ka jingsngew kham bha ban ia kiwei pat ." " "
Ha ka jingkhlad noh jong u khlem por , ka Jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha .
" " " Nga don ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong ka ri jong nga ."
Ka ArcelorMittal bad ka Numetal ki la ai ia ki jingtyrwa ha ka sien kaba nyngkong .
U Swamiji khlem artatien u long u riewstad uba stad bad u nongpyrkhat uba jylliew .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar u la ong " " Yn pynheh shuh shuh ia ka kynhun myntri hadien ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla ."
Ka la bteng ban trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada hynrei ka la kylla long ka pawnam jong ka phlim ha ka ri da ka jingai sngewbha jong ki phlim Bollywood jong ka .
Kolkata : U samla u la leh beijot ia ka kynthei la san snem , la shah kem .
Namar ka jingleh jong ki junta , ka phatok jong u Endoh ka ngeit ba ka pyrthei ka la dei hok ban long kaba sngewsih ban ai jingiarap ia ka Myanmar .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pynthikna ia ki por kiba kham bha ha khmat . Kum ki Nongsakhi ba la aiti lut jong U Jehobah kiba don ia kane ka jingtip ba kordor shaphang ka lawei , hato ngim sngewthuh ba ngi don ka ram ha kiwei pat ?
Ka ri jong nga shisien ka la don ka kyndon kaba bthah ia ki cadre ban iashim bynta ha ka kam kti shisien shi taiew ha khmat jong ka lain pynmih mar .
New Delhi , Dec 3 : U myntri ka bor ding ka Delhi u Satyendra Jain ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba la pynlong ia ki jingshai LED ha surok ha ka nongbah bad la pyntreikam ia ki .
Ka MP ka Labour ka Kerri McCarthy ka la ong , ka Bangladesh ka don shibun ki jingjop kiba phylla hynrei ka ri ka donkam ia ka synshar paidbah .
Tang kum kine ki bor pynroi sor yn pynrung ha ka kyrdan ha kaba ym don ka bor synshar sor kaba la buh da ka ain e . g
Nangta u la leit sha u commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar bad katkum kane la aiti noh ïa kane ka kam sha ka tnad jong ki pulit jong ka sor .
Katkum ka khubor u la niah bike khlem ka Helmet .
Nga la tyrwa ban pynkiew ia ka penshon kaba la don lypa jong ki nongthoh khubor na ka 4000 sha ka 4500 .
La peit bniah ia ki kali ha lynti .
Ki don palat 75 lak ngut ki nongpang mynta .
Ka Pakistan ka dei ban leh eiei pyrshah ia ki kam lehnoh ong u Modi ia u president ka China .
U kpa jong ka u dei u Belayet Hossain bad ka kmie jong ka ka dei ka Tahera Khatun .
Ka pisa kam dei ban pyndonkam tang shu dep pynkhreh ia ka .
Ka jingjied ia ka niam ka dei ka jingjied shimet jong u briew .
La pynshisha ba ka long kaba treikam ha ki jingtest pyrshah ia ki jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka lah ban don ka jingktah kaba bha ha kiwei pat ki jingpang cancer kiba bun jait .
Ki seng pyrshah khamtam ka Congress ki la pynthut ia ka jingtreikam jong ka Parliament halor ki mat kiba ki ju klet noh tang hadien ba la kut ka dorbar .
" " " Ka jingshim bynta jong ki nongtrei ka nang hiar bad ka jingbym don kam ka nang kiew . "
Ka la pynsngewtynnad ban pule ia kane ka kaiphod .
Ka kynhun ka don palat 20 GW ka bor ding kaba dang shna , ha kaba 5GW ka kynthup ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kim kwah ba ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki kynthei kin pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka pdeng , ioh ia ka towel .
Ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya : Ka jingkyrpad ban pyniap kloi la pyndam noh
Palat 350 ngut ki khynnah kin ioh jingmyntoi na ki kit .
Pyntip sha ka bank kaba jan tam lada don kino kino ki jingbakla ha ka bank account jong phi .
Ka Additional District Sessions Judge mynta ka sngi ka la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok shi snem bad dain kuna T.10 hajar halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , hangne ​​mynta ka sngi .
pyndep ia ka jingpule jong ka , ka la rung ha ka kolej Siddheswari kum ka nonghikai .
Bad kaei ka ban iarap ia ngi ban iaid shaphrang sha u lain ba kut ?
Bad nga thikna ba ki kynthei ruh ki leh kumjuh .
U Lamphang ka Ïing Dorbar jong ka Karnataka u Vishweshwara Hegde Kageri , ha ka jingïalang ba la pynkut dang shen , u la buh kyndon ïa ki nongshim dur , ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor , ban shim ïa ki jingïalang jong ka jingïalang .
Kine ki long : Assam , Bihar , Bombay , Madhya Pradesh , Madras , Orissa , Punjab , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta .
Nalor ka jingbei tyngka sdang noh katto katne kiei kiei kiba thymmai ki ban iarap ia phi ban pynduna ia ka pisa .
La kem ia u briew bad ka thuk thuk ba la shah tuh , ka cellphone .
Ia kane ka dorkhas la weng noh ha ka 19 tarik . 10 . 2012 .
Ka nongrwai , u tnga jong ka u dei u aktor .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ka long kaba kongsan .
La khang ruh ia baroh ki jingialang kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingialang niam bad kiwei kiwei ki jingialang .
U don ka jingsngewtynnat ban pule .
Hynrei namar ka jingsngewsih katba u dang iohi ia ka rukom sumar kaba sniew , u la sangeh noh ia ka jingpule .
" Na ka bynta jong ngi baroh ki long kiba iaryngkat bad ym don jingsngewpher jaitbynriew , jingngeit , shynrang ne kynthei , ka thain ne ka niam ." " "
Kumta ka long ka bynta kaba heh bad kaba sngewtynnad jong ka jingwad bniah , bad phi lah wat , ha ka theory , ban pynroi ia ki dkhot met kiba thymmai .
Ka kynthei ka ot ia ki dkhot met jong u tnga da ka wait dohkha . u briew u duh ia ka jingim
Ka khubor kaba pynsngewsih shibun ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ka jingsuk ha ki bynta jong ka Delhi kaban sa wan ha u snem 2019.
Ka don ka jingong ha ka ktien phareng : ‘ Ki don lai jait ki jinglamler : ki jinglamler , ki jinglamler ba la tim bad ki jingkhein jingdiah .
Hooid , kito kiba shna bleithaw ki lah ban ai burom ia ka jingtrei jong ki kti jong ki da ka jingim bad ka bor .
Ki nongtrei kti kiba la iakynduh ia nga ki la iathuh ia ki jingeh jong ki ha nga .
Ia ka saian mariang lah ban phiah ha ki ar tylli ki tnat kiba kongsan : ka saian jingim bad ka saian met .
ka india ka la jop ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar .
Ha kajuh ka por ki ri Sepngi ki dei ban pynshlur ia ka Myanmar ban iaid shakhmat .
Ka Maria ka la mih noh mardor ban wad ia u .
U la kular ban ai jingiarap sha ki seng .
Hynrei hato ka jingbteng ha ka rukom kaba bakla ka long ka lynti kaba stad ban shim ? Kham niar !
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la bat ia ka ding .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka don ka tyrpeng bad ka khmat .
U JEHOBA u long uba khlem pud ha ka bor .
Ka la ong ba u Tinku u la leit sha kawei ka course ha Delhi dang shen hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka .
Ki daw jong ka jingduna ha ka jingpynmih ki long kumne harum :
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta ha ka jingkhein jingdiah .
" Tang u briew uba sngewsih un khot ia kaei kaba kine ki briew ki don " " ki jingim " " " Wayne " .
Ngam donkam ia ka jingim jong nga . . .
Hooid phi dei ban kwah ban kiar na kaba im arliang mamla ! Kumno ban kiar na ka
Kiei ki jingeh kiba ka Naomi ka la dei ban shah bad kumno la ai bainong ia ka ?
Fan la thmu ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Ki nongrep bad ki trai jaka kin ioh saw shah ia ka dor iew na ka bynta ki jaka ba la ioh ha ki jaka nongkyndong bad ar shah ha ki jaka sor .
Nalor kata, ka don ka jingai jingkylla haduh 11, 499 ha ka phone.
Ha US , ka Delaware ka ailad ia ki nongpyniaid ban ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba khraw .
Ka kali bai wai ka sawa bha em ?
Ka jingiakren bad ki nongtrei bording ka la pulom
Hynrei la khmih lynti ba ka ophis bad ki nongtrei ba thymmai jong ki kin dang sah ha ïing syiem Kensington .
U Jango u tip ba baroh arngut ki bud ia kajuh ka thong .
Ka Shanaya ka khun jong u Maheep Kapoor bad u Sanjay Kapoor ka la rung ha ka kam ak phlim .
Sir , ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka bynta ka skhim ai kam ai jam jong ka Ayyankali .
La ai biskit bad um sha ki khynnah skul .
Da ka jingpynrung 11 ngut ki myntri bad weng noh ia 5 ngut na ka lot ka jingkhlain jong ka kynhun myntri ka jylla ka la kiew sha ka 26 ngut kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingiateh kan kut noh shwa ban kut ka quarter kaba lai .
Ka sngi kha jong u Narendra Modi : Ki nongkyrshan ki ai 1 . 25 kg ka pansngiat ksiar ha ka tempi ha Varanasi
Ka nongbah Pandian hyndai jong ka Madurai ka la don ia ka Temple Meenakshi Amman kaba mynshwa ha pdeng jong ka . sawdong jong ka ki don shiphew tylli ki surok ba jylliew , kawei pa kawei la ai kyrteng katkum u bnai Tamil .
" " " Kaei ka jingkylla kaba sngewtynnad ."
Hangno kine ki briew bad ki dei mano ?
Ka lah ban long kaba eh , kaba jem bad teng teng kaba jem .
Ka eriong Irma ka la buh ban pynpra ia ka US .
Kumta ka kynthei marwei jong ka Bosporus ka la wan ban shah pyniap .
La khot ia u ban ai ia ka jingkren Milne kaba pawnam ha Oxford ha ka snem 1987 , bad u la ai ruh ia ka jingkren Jansky kaba pawnam haduh katta katta ha ka snem 2000 .
Ka kot ka don hynriew tylli ki khana kiba iadei bha kiba la buh ha ne kiba iadei bad ka Hong Kong .
Kane ka dei ka Gym kaba nyngkong eh kaba la plie da u Tiger bad u Krishna kaba don ha Bandra , Mumbai bad ki thmu ban plie ia ka chain jong ki .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban shna ia ka lynti rel kaba lai hapdeng ka Narayangarh ha West Bengal bad ka Bhadrak ha Odisha .
Ka dei ka jingeh kaba khraw , ong u Matthew Fisher , u nonghikai ba dei peit ia ki khniang jingpang ha ka Imperial College London .
Ka projek jngohkai pyrthei ha Yercaud
U Maj General Bajwa u la ithuh ia u shipai uba la shah pyniap kum u Asim Iqbal bad uba la mynsaw kum u Muhammad Khan .
U Hashim Amla u la ioh ia ka jingshah thep ha ka helmet na ka bol lyngkot jong u Jofra Archer pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai kaba sdang.
" Ngi hap ban iaid shakhmat bad ki lad jingiada baroh " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkynriah kam kaba eh bad kaba slem ia ki jawan ha ki jaka lehkai kiba eh bad u la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ai jingsuk ia ki bad ka lad ban sah bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka dei ruh ban kynthup ia ki lad ban pynduna ia ka jingma kum ka jingbuh ia ki kor pynbthei um hapoh ka jaka pule .
Ka jingmih jong ka BJP ka la kiew na ka Rs .
Iehnoh kam u KR Ramesh Kumar kum u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ Karnataka hadien ba ka BJP ka la jop ïa ka vote shaniah
Ka China ka thmu ban khang ia ki kali petrol , diesel ban kyntiew ia ki kali electric .
Nga ju shong hangta bad nga bam hangta .
18 klur la pynbiang na ka bynta ka kad lieng jong ka Thankassery .
Ban khanglad ia ki nongrep ban poi sha Delhi ban bat ia ki jingdawa jong ki la tih ia ki surok bad la buh ruh ia ki blocker .
La khang ia ki syringe khlem kano kano ka jingpyrkhat halor ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah .
Ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor jong u snem 2019 da ki nongthoh khubor khlem pud ka pyni kumno ka jingshun ia ki nongthoh khubor ka la nang hiar sha ka jingleh donbor bad ka la pynmih ia ka jinglong jingman kaba jur jong ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kata kam dei ka jingmut .
Ka kompeni shna kali na South Korea ka Hyundai ka la pyni ia ka Santa Fe SUV ha kane ka ri ha ka Auto Expo 2014 , bad ia kane ka model ba la pynthymmai ruh la pynmih ha u snem 2015 .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingkyrpad bad ka la pynbeit ia ka mukotduma .
Ka phlim ka pynsngewtynnad ia ki jait nongpeitkai baroh .
Kine ki arngut ki dei ki nongbud jong u nonghikai Yoga Baba Ramdev .
U aktor na South India u Prithviraj Sukumaran dang shen u la pynbna ia ka phlim kaba u dang wan .
U Urmilesh u iakren halor kane ka jingpynmih khubor bad arngut ki nongthoh khubor ba rangbah na Bihar kata u editor barim jong ka Times of India ba sah ha Patna u Raj Kumar bad ka nongthoh ba rangbah bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Nivedita Jha .
Ka jingleit trekking ka don la ka jong ka buit kaba kyrpang kaba lah ban nang da kaba lehkai bad hadien ba u la ioh ia ka jingshemphang , u briew u lah ban long u nongkieng lum uba tbit .
Nangta kim buh bor bad jingsngewtynnat than ha ka jinghikai .
U la shah sumar na ka jingpang cancer ha Chennai bad u la wan phai sha la iing dang shen .
La pynjari ia ki shipai ha ka jaka ba la khang pyrshah da ka pakhang shnong ha Muzaffarnagar hadien ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh shaphang u slap bym dei ka aiom bad ka jingktah kaba sniew jong u ia ki jingthung jingtep .
U majistor jong ka district u la kyntait ia ki khubor ba katei ka longkmie ka la bret ia ki khynnah sha wah namar ba kam lap jingbam ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka jingkhang dam .
Hato baroh ki kmie ki kpa kim pynbeit ia la ki khun ? KI HEBRU 12 : 7 , Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Ka jingjop ka la ai ia ka Tamil Nadu 6 point .
Ia ka kol kaba saw la thep da u Stephen Satarkar .
Ka jingbuh ia ka kot jingthoh , ka jingpeit lyngba ki dur bad ka jingpdiang ia ka jingiarap ki long ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia uba ieid .
" " " Ka kynhun laitluid jong ki lad pathai khubor ka Reporters Without Borders ka la khot ia kane ka kam " " " " kaba ma " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki nongshong shnong ba man ka sngi " " " " " kiba ring dur ia ki kam thombor " " " "
Lada phi tip shaphang kino kino ki riew shimet ne ki seng treimon sngewbha kiba trei halor ka jingpynneh pynsah ia ka um , to iasam shaphang jong ki , la ong u Modi .
Ia ki jingai jingmut ba la ioh yn sa buh ha ka website jong ka TRAI .
Kane ka ktah ia ki nongthied bad ki nongthain jain .
Kane kam dei ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim lane ki jaitbynriew ba halor bad ki Dalit .
" " " Kane ka jingujor ban pynduhnong ka long da kano kano ka jingthew kaba phylla ."
Ka table harum ka kdew ia ki jaka iakynduh ba kongsan ha ka surok bah 51 , kumba la kdew da ka tnad kit mar jong ka Ontario .
Ki arngut ki MLA shimet u H Nagesh bad u R Shankar ki la weng jingkyrshan ia ka sorkar bad kumta ka jingdon jong kane ka kynhun synrop ka la hiar sha ka 117 ngut .
Kane ka jaka ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba long ha ka por lyiur kaba khriat bad ka por lyiur kaba jem bad kaba slap bad ka jinghap slap teng teng .
Ka Ashwini Ponappa bad ka N Sikki Reddy kin iakhun pyrshah ia ka nong Hong Kong ka Ng Wing Yung bad ka Yeung Nga Ting ha ka jingialehkai double jong ki kynthei .
Kane ka pynheh ia ka jingshakri jong ki engineer da kaba pynkhlain ia ka jingdon ha ki tiar sumar , ki iew jong ki nongthied bad ki iew karkhana ha kylleng ka US .
Kumta , ka jingai pisa kaba T.50 lak na ka bynta ban pyndep ia ki jingpynbha kiba donkam .
Bad um lah ruh ban klet ia ki 21 tylli ki jingleit ba u la leh na la ka shnong sha ka iingbishar jong ka Khunti lane ia ka pisa kaba u la shim ram na kiba ha iing ha sem ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
Khatduh la pyllait noh ia u ha u bnai Naitung .
U nongtied ka India uba lah ban kamai bun ron ban ïa u Kohli ha ki jingïalehkai ODI mynta u dei u Sachin Tendulkar uba la kamai 18 426 ron .
La pynlong ia ka jingialang hynnin ka sngi ha Film Chamber ban ia kren halor kane ka bynta .
Hynrei u la thoh ba ka kaiphod jong u Vijs shaphang ka Khemka ka long kaba la pynpaw pyrthei khyndiat .
Ha ka por tlang jong ka snem 1910 ka jingkhihwin ka la nang jur bha .
Ki briew ki donkam ban tip ia ka .
Ai ka burom kaba riewspah ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u
Ka jingshna phlim kam dei ka kam jong ki briew shimet .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki don hangne ​​.
Ha ka screen kaba heh bad ha ka screen kaba rit , kito ki bym donbok ban iatrei lang , nga lap ia ki ha ka ' Amar Ami ' .
Ki shipai Afghanistan kiba la kyrshan da ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka US naduh katei ka por ki la pynjur ïa ka jinghiar thma pyrshah ïa ki lehnoh IS ha ka jaka ba khlaiñ jong ki kaba don shaphang mihngi jong ka Nangarhar .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka shnong bad ki la kem ia phra ngut ki briew .
Kawei ka mat kaba khatduh kaba donkam ban pynksan ka long ka projek rel kuli kaba kynthup tang ia ka Ahmedabad bad Mumbai kan shongdor T.1 10 000 klur tyngka .
U la hap ban mih na ka arena ha ka kali kit mar .
Hynrei da kaba phai sha U Jehobah hapdeng kane ka jinglong kaba shyrkhei , ka jingpyllait ka la wan .
Kumno ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki pynksan ia ka jingdonkam ban iai kyndit ?
Ryngkat ki la buh bun ki jingjop kiba sah jingkynmaw na ka bynta ka Team India .
Ki seng ai jingiarap kum kawei ka Laptop na ka bynta uwei u khynnah ki aiti ban pynbiang ia ki jingdonkam lyngba kiba ki briew kiba duk ki lah ban ioh ia ki tiar hikai .
Hadien ba ka la dep , u la khot ia nga shadien .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka jingshah lehbein bad ka jingdih buaid .
Kumta haba u rai ban ïakynduh ïa ka kynhun lehnoh kaba la aiti lut na ka bynta ka jingpynjot ïa ka Israel , kata ka kynhun lehnoh ka sngew ba ka la long kaba dei hok .
La pynlong ruh ia ki jingdawa ban khang ia ka seng .
To U Blei un ai bor ia phi ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Ka jingmih ka la kiew da Rs 8 . 80 klur tyngka .
Ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ka Rajasthan ka iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki puit
Balei ym shym la khot ia ki dkhot jong ki seng sain pyrthei , ki heh sorkar , ki nongshong shnong , bad ki nongbishar ba rangbah sha katei ka jinglehkmen ?
Kajuh ka long na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kine ki dei ki jingsuk kiba lah ban ioh ha ki website .
Ka kti jong ka Congress ka la rkhiang ha ka snam jong ki hajar ngut ki samla Sikh ki bym don pop bad kiwei pat ki Punjabi ki bym don pop bym lah kheiñ .
LA ialeh thma halor jong ka .
Kaei kaba phi la iathuh mynta ia ka ?
Step 4 : Pynrung ia ki saw tylli ki dak ba khatduh jong ka bank account jong phi ha ka page ba thymmai .
Lah kem u nongialam ka BJP na Bengal u Rakesh Singh halor ka jingshah kurup droks
Uwei pa uwei u nongniah kali u don lai tylli ki lad ban jop .
Ki pulit ki la plie ia ka mukotduma bad mynta ki dang tohkit ia ki jingujor jong ki kynthei .
U dei u riew shemphang ha ka jingbymlah .
Ki jylla kiba la pynlong ia kane ka jingiakhih ki long ka Kerala , West Bengal bad ka Meghalaya .
Ngi dei ban sah hangne ​​ha kano kano ka dor .
" " " Dei ban don ka jingleh donbor " .
Kawei pa kawei ka rukom synshar ka don ha ka imlang sahlang kaba don la ka jong ka kolshor sain pyrthei , bad ki pat ki pynwan dur ia ki imlang sahlang jong ki lyngba ki polisi paidbah .
Ha ka jingshisha kam don jingmut .
Ella , nga kyrpad ia phi , to sah hangne ​​.
U Lat u la ong ba kane ka sngi ka dei ka por ban aiti biang ia lade ban ialam ia ka jaitbynriew bad ka jylla ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
Kham bunsien , u nongthoh ne u president ki iakynduh ia u coach ne u kapten na ka bynta ban iakren shaphang ki series kiba la leit noh .
Ha u bnai Naitung 1964 ka sorkar bad ki paidbah jong ka Mal ki la iatreilang ban shna ia ka lynti iaid liengsuin kaba thymmai kaba la shna da u maw .
Lada ka iew ka khang hapoh 4 , 600 ka lah ban hiar haduh 4 525 .
Ka rukom ai jingbit kam pat shym la pyntreikam ha ka Jylla , haduh mynta .
" Ki kynhun jong ka kompeni jong ngi ha ka thain kin , nga thikna , kin sngewbha ban ai jingiarap ruh " " la ong u Mahindra . "
Nga dei u khun jong ki nongrep bad nga la don hangne ​​ban pynmih ia ka sur jong ki nongrep bad ki jawan , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Kane kan ym pynbiang tang ia ka jingdonkam hapoh ka ri ia ki tiar sumar hynrei kan kyntiew ruh ia ki lad kamai ha ka Jylla .
Peit , phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei . ym , phi dei ki briew kiba leh palat . '
Utei u shipai uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rifleman Yash Paul 24 snem ka rta na Chenani ha Udhampur District .
Ngi la dei ban ioh lut ia ka .
" " " Kane ka projek ka long kaba thymmai pura ."
U myntri rangbah u la dep ai ia ka jubab kaba biang .
Hynrei kam dei ka kot kaba nga lah ban buh ha khmat kane ka kynhun baroh kawei .
Ka jingwan jingiaseng kan long kumno mynta u snem ?
da ka jingthmu ban pynkhih ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor be-ain , .
Kumno Ngan Im Bad Ka Jingsngewsih ?
U la iathuh lypa ia kane 400 snem mynshuwa !
Nalor kata , ka NTFS ka don katto katne ki jingpynbeit ia kine ki jinglong .
Ka bynta kaba lai kan kynthup ia ar tylli ki konstitwensi ha ka 23 tarik u Risaw bad ka bynta kaba saw kan long ha ka 29 tarik u Risaw ha kaba kawei ka konstitwensi kan leit sha ka jingthep vote .
Hynrei don kaei kaei kaba donkam ban leh .
Ka jingbitar ka la pynkhih ia ka ri .
U la pang katba u dang don ha Texas bad ha kaba khatduh la rah ia u sha ka hospital ha Houston , ha kaba u la khlad noh .
Ha ka juk jong ka pyrthei , ka ioh ka kot , ki jingeh jong ka imlang sahlang paidbah lah ban pynbeit tang ha ka nongrim jong ka prokram jong ka pyrthei . '
Mynta , ka jingngeit bad ka jinglong mynsiem bashisha ka long kaba duna shisha .
" " " Haduh ka snem 1800 u Georg Wilhelm Friedrich Hegel u riewpyrkhat bad u nongthoh histori German u la wanrah ia ka sainpyrkhat bad ka rukom pyrkhat kaba kham pyrthei ha ka jingpule ia ka histori " " "
U nongrep jong ka Gujarat mynta ruh u la nang kiew ha ka liang ka rep ka riang .
U William Kerry u la seng ia ka skul kaba rit ha Bombay ha ka snem 1802 .
" Ym don kaei kaei kaba lait na ka jinglah jong ki ," " u la bynrap ."
U la ju pyndonkam ban ai kum kine ki jingkren .
Ka Sharwanand bad ka Samantha ban ialehkai kum ki arngut ba hakhmat eh ha ka phlim Telugu.
La pynthikna ïa ki takma ïa u Shiva Thapa , u Devendro Singh , u Manoj Kumar ha ka Boxing Nationals .
Kumjuh ruh ka India Post ka la pyntreikam ia ki 27 hajar tylli ki tweet bad ka la pynbeit kloi ia ki .
Ki jingleit jong ngi ki long ha kaba ïadei bad ka jingleit sha ki jingïalang bah Khristan ne ka jingleit jngoh ïa ki Bethel ha ki ri bapher bapher .
Dei ban kdew ba ki briew kiba rakhe ia ka jingleh niam kim dei ban shim jingbam hadien ba la sep ka sngi .
Ki khynnah skul ba la jied na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kawei ka kynthei ka dang pynkhuid ia ki stall ha ka kamra shet paidbah .
Ha kine ki sngi baroh ki i kumba ki kren shaphang ka jingkylla .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai bapher bapher .
Ka thong ka long ban ioh bun ki vote ban ia ki vote ha ki dorbar thawain .
Ha u snem ba la dep , ka sorkar sor ka la sdang ia ki jingpynkylla ha ka jingsiew bai um bad ka jingbuh ia ki meter .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia u bunsien .
Ka Nitibha Kaul ka la shah niew kum kawei na ki nongiashim bynta kaba tlot tam ha ka Bigg Boss 10 .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ki tiar Bengal ki shim ia ki dur jong ki jingshna bad jingpynitynnad na ar tylli ki tyllong : ka kolshor Hindu hyndai bad ka kolshor Muslim jong ka juk pdeng .
Nga hap ban ngeit ba ki kam jong nga ki dang don jingmut .
Ki jingïalang niam kiba la wan ban ïashim bynta bha la ju rakhe hangne ​​ha ka sngi Shivaratri bad ka sngi Balang .
Ka sorkar ka dang trei ia ka ain thymmai jong ki riew shimet , la ong u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim .
Ka kyrwoh jong ka synjuk phutbol ka la ong ba u Ventura um dei shuh u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri .
To buh ia ka jingbitar jong phi !
U Ghanshyam Shukla u la phone ia ki pulit ha u number 100 .
Hynrei ym shym la jia ei ei , u la kdew shuh shuh .
Lada ngi lah ban leit na ka bynta jong ka ngin pyrshang ban leh kumta .
Ha ka jingkren jong u ha Central Hall jong ka Parliament u Modi u la ong ba un sa iakynduh biang ia ki MP da ka report card ha u snem 2019 .
Ka la ong ia nga ba ngam lah ban im ia ka jingim jong nga kumne , bad nga kwah ban mih na ka .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh noh hadien ba ki don ki samla kiba la pynsangeh ia ka lorry bad ki la ialeh pyrshah bad u nongniah .
Nga bad u President ngi la mynjur ban tei ia ka rukom hikai kam bad jinghikai jong ka Switzerland kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri IndiaHynnin ka sngi ngi la rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka IRDAI ka la ong ba ki jingtip ba la ai da ka tnad pyntip jong ka ri India la pyndonkam ne poi ha ki dor bai kali TP .
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na kaba sumar ia ki Khristan kiba la tymmen ?
Nga dang rit palat ban shongkurim .
Ha ka jingshai jong ka jingkiew ka jingtreikam jong ka Urea namar ka jingpynkhuid da u Neem , dang shen ka Sorkar ka la rai ban thep ia u Urea ha ki pla kiba heh 45kg .
Ngin ai ia phi ia kaei kaei kaba phi kwah , Chalu , la kular ka Dipu da kaba sngewthuh bakla .
Ka Germany ka la jop ia ka World Team Cup
Haba ianujor , ka jinglut jong ka LRT kan long T.150 klur shi km .
La bthah ia ki ban aiti ia ki jingtyrwa katkum kane .
Ka Seng Pyrthei kam lah ban leh ia kata .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
kam shym la thaw da kaba pynkylla sha ka kam thymmai , ia ki mashin ne ki karkhana kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki bor pyniaid kiba la poi ha katei ka iing ha Bellaire ki la iathuh ba ki la iohi ia utei u briew ba u shong hapdeng ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u hi , kiba la shah ktah ha ki khniang .
ka pynlong ia ka kaba thylli .
Ha ka jingshisha , khnang ba ki jingknia jingiaroh kin long kiba pynsngewbha ia U Blei , donkam ia ka jinglong babha na kito kiba ainguh ia ki .
Ka sorkar kan pyrshang katba lah ban wad ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Ram Janma Bhoomi Babri Masjid da kaba pyrkhat bha ia ki jingsngew jong baroh ar jaitbynriew kiba donkti .
Ka dei ka jingïakynduh kaba arsien bad u Kevin Joans bad ka tnga jong u ka Danielle .
Pynkhreh ia kine ki tiar baroh ha ka doh kaba jem .
Ia ki hukum la pyntreikam mardor bad ki jingkhein ba la pyndap ki long palat ia ka bor ba la don lypa jong ki SPO .
U Naaman u la leit sha Israel bad la pynkoit ia u da ka kambah .
Ha kawei ka sngi ka la tan noh ia ka tube jong ka jingpynhiar mynsiem na ka shyntur jong ka .
Ngi la ioh ruh ia ki jingeh , kynthup ia ka jingim lyngba ar tylli ki jingiakhih da ki tiar ialeh .
Hynrei ym kum ki kynthei Charan kim ju dih kyiad .
Ha u snem 2010 u la tyrwa ia nga bad nga la pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka la shah pynslem .
Hato phi kynmaw ia uno u Myntri Rangbah ba phi la iakynduh hangne ​​ha kaba la dep No 1 .
Ki kam ki jam ki sahkut .
Ka France ka la iasoi ban thied 50 tylli ki liengsuin katba ka Germany ka la bthah 60 tylli .
U Secretary ka tnad shna ïing bad pynroi sor u G Mathivathanan u la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ban ïakren .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
La eksamin ia ka CCTV jong ka jaka ha Paschim Vihar ha kaba la jia katei ka jingshah thombor .
Ka Air China ka dei ka dkhot jong ka Star Alliance .
Hynrei ym baroh ki nongpeit surreal ki iohi ia ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyllaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kum ka jingkut ha lade .
Ka jingshah rieh tngen ha Muzaffarpur : U tnga jong u myntri barim ka Bihar, u Manju Verma, u la aiti noh ialade.
Ka Mahadei kaba mynta ka dei ka Elisabeth II .
U Rama uba peit ia ki riewstad u la sngewtynnad shibun bad u la pan ia ki ban shong bad u la iaroh ia ki na ka bynta ki jingjop kiba khraw jong ki bad ka jingstad ba stad jong ki ia ki Veda bad ki Purana .
Em . Ki briew kiba la pdiang ia ka jingshisha jong ka khubor babha bad kiba nang kiew stet sha ka jingpynbaptis kim dei ban khot ki bym ngeit .
Katkum kaei kaba phi khmih lynti , phi lah ban sngewsuk , sngewsih ne sngewsih .
Ka thup ba kyllum la bud sa ki thup jong ki phlim ba sniew bad ki phlim ba sniew jong ka ri America .
Ka long , pynban , kaba lah ban long ba ka tarik jong u riewkhuid ka long kaba don sha khmat ha ka jinglong jong u Malik Kafur .
Ka jaka ba la buh dak bha ia ka jingkhluit kaba rit halor ki bynta pdeng jong ka duriaw Bengal ba shathie ka la neh ha kajuh ka thain ha ka por 1130 baje IST mynta ka sngi , ka 19 tarik u Nailur , 2018 .
U President ka US Trump u la thoh ha ka twitter hadien ba la pynhap ia ka drone ba ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw haduh katta katta !
Ngi la leit sha u Maneckji Cooper .
Ha kano ka nongrim ka jingiakhlad Khristan ka lah ban long kaba laitluid bad ban long laitluid ban shongkurim noh ?
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sdang ha Delhi .
Ia ka jingpynkhih la pyniasoh bad ka rukom tynrai jong ka jingshah beh ha ka imlang sahlang .
Katba 4, 026 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital , 8, 994 ngut ki la pyndep ia ka jingshah set kyrpang ha la iing haduh ka sngi U Blei .
Nga sngewnguh shibun eh ia u , bad nga kwah ban iaroh ia u na ka bynta kane ka lad ban long uwei na ki para nongtrei jong u .
" " " Ka Sorkar Pakistan kan shim ia ki rai kiba shlur ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynioh biang ia ka suk ka sain ha ki nongbah kum ka Karachi , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Da baroh ki nongiashim bynta ha ka phainal na India , la pynrung sa ar tylli ki ksiar bad ar tylli ki rupa ha ka kitty jong ka India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka nongbah Abbottabad .
Ngan sa pan jingmut na u CM halor kane ka mat , u la ong .
Ha ka 21 tarik u February 1952 kane ka jingkylla ka la shim ia ka jaka kaba khraw namar ka jingeh jong ka ktien .
Ka jingkhublei ba sngewtynnat ia uwei pa uwei u nong India ha ka sngi Republic Day !
Ki kot kiba hadien yn sa pynmih man la u snem .
Ha ki snem 1946 haduh 1952 ngi la wanrah nabar kumba 3 million ton ki mar bam man la u snem .
Hooid hynrei ngin hap ban long kiba kloi .
Shuwa ba u Nikodimos un iakren bad U Jisu , u Ioannis Nongpynbaptis u la pynbna ba ym tang ka um hynrei ka mynsiem ruh kan don bynta ha ka jingpynbaptis .
Hapoh kane ka projek yn shna 1, 120 tylli ki paiñkhana ha ka bynta ba nyngkong ha ka jinglut kaba T.4 . 4 klur tyngka .
Kine ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng mynshuwa , wat la ka jingmih jong kane ka phlim ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka Prachi Tehlan kum ka Susheel , ka tnga jong u Satya , ka khun ba 51 jong ka longiing Parekh , ka khynnah kaba sbun , kaba ieit bad kaba suk , kaba kham shynrang ha ki rukom leh bad ki jingsngewtynnat jong ka .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Calcutta .
Ka sorkar ruh kam don jingtip katno ki karkhana shna khaw bad ki nongkhaii ki don stock .
Ka jingleit kaba la long kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw na ka bynta jong nga .
Ka kynhun ïalehkai phutbol ka la leit shapoh krem ​​ha ka 23 tarik u Ïaïong hadien ka jingïalehkai bad ka la sahkut ha ka por ba u slap uba jur u la pynsangeh ïa ki na ka lynti rung .
U Penrose u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka science .
Ka jingtest ha India ka long kaba duna bha , ka long 199 ngut na ka shi million ngut .
Ym tang katta , ki nongshong shnong ruh ki ong ia kata .
pynphriang ia ka jingtip halor ki kor ki bor kiba kongsan sha ki tnad line bad ki nongrep na ka bynta ka jingpynneh pynsah bad jingroi jong ki jingri bad ki syiar ha ka Jylla lyngba ki prokram pynroi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Belgium na ka bynta ka bor ding .
Ka jingtyrwa da ka jingthoh kaba la ai ban bishar .
Ka Britta ka la iathuh ia nga baroh shaphang kata .
Kane ka la pynlong ia uwei u briew ban iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dor jong kiba bun ki mar ka la hiar .
30 klur na kaba ka NBCC ka la noh synniang kumba 15 Klur kum shi bynta jong ka CSR Intiative jong ki bad kaba sah da ka ASI .
Nalor kata , u nongthoh ha ka ' Thimiru ' u long uba iadei bha bad ka Reema kaba iadei bha ban leh ia ka bynta .
Hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ka lah ban long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
U Ishant Sharma u wan sha ka jaka ba la buh lypa.
15 Bun mynta ki sngewtynnad ia ki rukom ba thymmai , ki tiar elektrik , bad kiwei kiwei .
Hynrei ka don shuh shuh ka mat .
Hynrei ki briew ki klet ia ka .
U Cong u la pynrung ia ka ri sha ka juk kaba dum da kaba pynthut ia ka bor ding : U Narendra Modi
Map ia ngi tang shi sekhon .
5 Ka jingpeit bniah ia ka pharshi ka pynpaw ia lai tylli ki kynhun kiba ngi donkam ban ithuh .
Khattar sorkar ha ka jylla .
Kane ka mang tyngka kan pynsuk ia ka jingsted jong ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet .
Da kaba khot ia u Masood Azhar kum u Saheb , u Jitan Ram Manjhi u la pynshisha ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki don ki dong kiba jem bad ka burom kaba kyrpang ia ki lehnoh .
Ki nongwan jngoh ia ka iing jong ki ha kane ka por ki kynthup ia u Bertolt Brecht bad u Thomas Mann .
Ka dei ban ioh biang .
Bun na ki jaitbynriew trai ri America ki ju jied ia ki syiem jong ki da kaba theh ia ki soh ha ki thliew ba la buh dak .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ka jingsuk bad jingsuk bad yn pynurlong ia ka lyngba ka jingiadei paralok , la ong u Baglay .
Ki Khanatang ba la pule bun tam shaphang ki Sur Pyrthei ha u snem 2012
Ka Asus ka la pynmih sngap jar ia ka phone ba nyngkong eh jong ka ha ka Zenphone 4 series kata ka Zenphone 4 Max .
Ngi hap ban tei ia ka bor shwa .
Kyrteng kyrtong ka BJP , ka Congress na ka bynta ka UP bypolls .
Katno ka lah ban neh .
Wat la ki iakynduh man ka sngi , baroh arngut ki shem ba ka jingshemphang ka long kaba sngewsih .
Ka Uber ka ai ruh ia ka jingiada ia ki nongleit nongwan , la iathuh ki lad pathai khubor .
Haduh mynta ka sngi , ka Easy ka don haduh 24 tylli ki jingiateh ba kyrpang jong ka jingpynkylla ktien shabar ri .
U la ong ba ki nongrep ki shah pyndik khlem da donkam .
" Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Hussain Zaidi " " Mafia Queens Of Mumbai " " .
U Murugesh u la shah wad ha ki katto katne ki kam runar .
Ka jingduh jingkyrmen kaba la bat ia ka Jylla , ha ka por ba ka Sorkar UDF ka la wan ha ka bor mynta ka la long kaba la dep .
NA KA BYNTA KI KHOT Haba don ka jingiatreilang ha ka shongkha shongman , u tnga bad ka tnga ki long kum u nongniah liengsuin bad u paralok niah liengsuin kiba don kajuh ka plan liengsuin .
Ka salad dohkha ba la khleh umsoh bad ka dohkha ba saw
Utkala Dibasa ai khublei ia ki paidbah ka Odisha , u myntri rangbah u la ong .
Lada ka Sweden kan iakhaid ne jop ia kane ka jingialehkai , ka Mexico kan iaid sha ka kyrdan kaba bud .
Ki Jingkynthoh Na Ki Nongpeitkai Shwa ki jingiaseng bah la pynbeit ia ki jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki katto katne ki nongwan jingialang .
La pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka ba marjan sor ha ka lynti kad liengsuin jong ka Mumbai .
Kumjuh ruh , u la pynrung tang ia u nongiasaid ain jong u hadien ka 7 tarik u February . ' Nalor kata , ka iingbishar synshar ha Dsseldorf ka la pynskhem ia ka nongrim ba la shim da ki bor synshar ha Solingen .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia la iathuh ba katei ka kynthei ka don marwei ha katei ka iing .
Nion ha About phone bad nangta nion ha ki jingpynkylla system ban peit ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
" HA KA Baibl , ka kyntien " " kyrteng " " teng teng ka thew ia ka nam jong uwei . "
Khatduh nga la pass ia kata ka test .
Ki nongthoh jong kane ka jingthoh ki iatreilang bad ka tnad jong ka ioh ka kot jong ka skulbah Ashoka , bad ka jaka ai jingtip bad jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ka skulbah Ashoka .
" U la ong , " " Nga la iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang bad u ."
Ka long baroh ha ka jingmut jingpyrkhat !
Ka Baibl ka kren shaphang ki jingdeng ksiar kiba kham kordor shibun ban ia kiba la phong da u Joseph bad ka Rebekka .
U Kusal Mendis bad ka Gunathilaka ki la tuh ïa ka jingïalehkai namar ba ki la kamai 89 bad 76 ron .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynjlan ia ka por ban ioh ia ki jingmyntoi na ka " " " " " Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana " " " " na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjwala da lai bnai naduh u 01 07 2020 " " " "
U dei u briew uba shisha .
" " " Ym pat don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong ki pulit . "
Ka jingpynbeit ia ka jingialehkai ka dei shi bynta ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai kriket ICC .
U pulit u la kem ia arngut ha ka jingshah lute ha ka petrol pump
Ka Centre ka ialam bad iarap ia ki nongtrei India da kaba pynphriang ia ki jingtip , pynrung kyrteng , jubab bad buddien ia ki jingujor .
U Narendra Modi . U Shri Pradhan u la kdew ba kumba 22 lak tylli ki jingpyniasoh lpg thymmai la pynmih na ka bynta ki longïing bpl ha une u snem ba mynta u bnai Jan haduh Jylliew 2015 .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka IPC bad POCSO .
Naduh ka Swachh Bharat sha ka Sundar Bharat .
" " " U nongkiew lum na India u Narayan Singh u la khlad noh ha u lum Makalu . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u kpa ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi martyr mynta ka sngi .
U kyrtong ka BJP uba dei ruh u myntri khajna jong ka Rajasthan u Amra Ram u la shah rem noh ha ka seat Pachpadra pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Madan Prajapat da ka jingiapher kaba 2, 395 seat .
Nga la leh ia ki phlim kiba sniew , nga la shim ia ki bynta kiba ngam dei hok ban ioh , nga la pdiang ia ki jingmih kum ki nongwan jngohkai , khnang ba ka para jong nga kan ioh jingsumar da u surgeon uba tbit tam ha India .
Ka longïing jong u Nonato Garcia ha khmat ka ïing ba la tep jong ki .
Namarkata nga la pyrkhat ia kawei pat ka rukom .
Lada ym dei kaei kaba la thaw ia ka pyrthei ?
Ha kane ka sngi plie ia ka Sun Pictures la iashim bynta da ki aktor u Jeeva , u Sundar C , u Shaam , u Nakulan , u Srikanth , u Pandiarajan , ki director u Kadir , u Kicha , u Rajesh , ki nongthaw jingrwai u Srikant Deva , u Vijay Anthony bad kiwei kiwei .
Kum ban shu ong, ka la don ka jingmut kaba la don ha kawei ka por ba ka jingdon jong u ophisar ba la thung da ka Sorkar ka long kaba donkam ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Muslim .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki nongialam ka party u Vasireddy Varada Rama Rao , u Vakada Nageshwara Rao , u Shatrucharla Parikshith Raju bad u Jammana Prasanna Kumar .
" U Chief Inspector Sam Cordner u la ong : " " Ki jingleh jong ki riew lehnoh ha kaba thung ia kane ka tiar ha ka thain Forkhill ka buh ia ki briew trai shnong bad ki ophisar pulit ha ka jingma kaba khraw . " " "
Nga hi ngan shimkhia ia kane ka case khublei shibun .
Uwei na kum kine ki briew u dei u Syiem Saudi Alwaleed Bin Talal uba don ïa ki liengsuiñ kiba rem dor tam ha ka pyrthei , .
Hynrei ka jingleit ka dei ban long ka jong phi .
" " " Nga sngew ba ki jingpynbeit madan jong u Virat Kohli kim shym la iahap bad ka jinglong jingman khamtam eh bad ka bol kaba thymmai ."
Ia ki rukom leh kolshor bapher bapher la pyniabynta kumne harum .
Ki six jong u Dhoni ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ruh .
La ïohi ruh ïa u secretary jong ka party u Rahul Sinha ba u pynher ïa ka tiar ha ka jingïalang paidbah .
U Shastri u la ong ba ka kynhun ka tip ia kaei kaba ap ia ki ha ki jingleit jngoh ia ki sha South Africa , England bad Australia .
Ym don mano mano hangne ​​kiba kwah ban sngap , bad wat la katta ruh u bteng .
La kynnoh ba u la khang ia ka jingkhang jong ka flat jong ki hynmen jong u kaba don ha kajuh ka iing shwa ban thombor ia ka Rekha , la ong ka Kong Ampareen .
Bud ia u ha ka twitter .
Ka dei ruh tang ma ka ka skulbah kaba ai ia ka MBA ha ka prokram rep .
Ka la leh ruh ia ka Masters ha ka Sociology na ka skulbah Delhi .
Ki kyndon jong ka ain barim jong ka snem 1886 kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng shongkurim , la ki long kumno kumno ruh , kumta ki dang treikam .
Ka kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka stucco kaba heh 50 hajar phut , ka jingdro dur da ka kti ha ki jingkhang , 8 hajar phut ka jingtap ksiar , bad kano kano ka jingtap rupa .
Nangta ki thaw ia ka spectrum ba la pynphriang kaba la pynshong nongrim ha ka jaka jong u tiar ha ka jaka peit jong ka camera .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren halor kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh lyngba ka telephone .
23 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital shimet bad sorkar ha Coimbatore bad Tiruppur .
Ban pyniakhlad ia u na ka bad ia ka na u kan long tang shiteng kaba sniew ban ia kaba ailad shisha ia ki ban iasoh lang ha ka jingshongkurim kaba khuid .
14 . 2 . Ki Mark Certificate ba kyrpang na ka bynta ki eksamin ba nyngkong bad ba ar jong ka Higher Secondary
Ha ka jingïapher , U Jisu u khot ïa ngi ban trei na ka bynta ka bainong bymjukut .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba rit la ïohsngew ruh ha Mussoorie ha ka sngi saitjaiñ .
Ka jingtrei ha ka plaza ka la jan dep .
Kiba don lang ki kynthup ïa ki nongbishar ba rangbah , u nongïasaid aiñ ka Haryana u Baldev Raj Mahajan , u nongïasaid aiñ ka Punjab u Ashok Aggarwal , bad ki nongïasaid aiñ bad ki dkhot kiba bun jong ka seng nongïasaid aiñ .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka buh ia ka jingwan ki nongleit nongwan na ka bynta ka Silver Line ha ka 74,000 ngut ha ka shisngi .
Dei na kata ka daw ba la kyrpad ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI , ka la bynrap .
Ha ka sngi kaba bud ki khynnah shynrang kim shah ia nga ban shim ia kano kano ka kam .
Ka jingktah kaba sniew ia ka tnat pule puthi kan ktah jur ia ka ioh ka kot .
la pyrta u apostol Paul . U la bynrap : Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban wad bniah !
U President u la ong ba ka jingbei tyngka jong ka India ha Bangladesh kan iarap ban thaw kam thaw jam bad kyntiew ia ka teknoloji .
Ia kane ka seng kaba hadien la niew kum ka paralok ba lah ban iatreilang jong ka PO .
Bad kam dei ruh ka pyrthei jong ka jingpynkut nia , bad kiwei kiwei . , namar ba kam don dak jinglong , etc .
Nangta yn sa leh biang ia ki test , yn sa phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban pynthikna .
Ka jingthep vote jong ka Punjab Sahit Akademi ha ka 15 tarik u Risaw
Ka la pynlong ia shibun ki kynthei ban sngewthuh ba ka lah ban jia ia ki .
Wat kynthoh ne pynrem .
Ka aktrei Bollywood ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong ka u Taimur ki la long ki nongwan ba kyrpang ha kane ka jingrakhe sngi kha ba nyngkong jong u khun jong ka aktor Tusshar Kapoor u Laksshya .
" U Farah Khan u dang pule sociology ha ka St.
Baroh kiba la shah kem la pyllait jamin noh shen .
La lehbein ia u , la sngewsynei ia u bad la khot ruh ia u u nonglamler .
Ka Trujet ka la pynbna ia ka jingpyniasoh beit da ka liengsuin hapdeng ka Aurangabad bad ka Ahmedabad ha Gujarat .
Ki pulit ki la suba ba katei ka jingpyniap briew ka dei na ka bynta ban siew kylliang bad ki la kyntait ia ka jingthmu ban lute ia katei ka kynthei namar ba ki jingdeng bad ka pisa jong ka ki dang sahkut .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Anandiben Patel hi ka don 6 ngut ki myntri Patel ha ka kynhun myntri jong ka , hynrei ka dang mad ia ka jingshit .
Ka Saxena ka la shah khot kum ka nongmynjur da ka ED ha ka mukotduma jong ka jingthied ia ki liengsuin VVIP jong ka Agusta Westland kaba shongdor T.3,600 klur .
Nangta u la dum kumba u riam .
Ha ka por ba u leit jngoh ia ka Russia ha u snem 2010 ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pan jingiatreilang na u president ka Russia u Vladimir Putin na ka bynta ban wad bad kyntiew ia ka kam umphniang bad gas jong ka Bangladesh .
Ka dei ka jingmih na ka jingshlur jong phi ba ngi lah ban pyndep ia kane ka kam .
Kawei na ki para jong u ka la ju dih kyiad bad dih duma .
La phiah ia ka ha ki 20 tylli ki bynta katba ha u snem 2013 la pynroi tang 18 tylli ki bynta .
Ka pynlong ia ka eksamin jingkylli ba la thoh ha kajuh ka por ha kylleng ka ri .
Mar ia tip ia kane ka jingjia u DM ka Basti Narendra Singh Patel bad u SP u Kripa Shankar Singh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pulit kiba heh bha .
Ka jingtreilang hapoh ka ASEM ka lah ban pynkhlain ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew jong ngi , ia ka jinglong thymmai ha ki ioh ka kot jong ngi bad ka jingpynurlong ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka roi ka par .
BATHINDA : La ai burom ia ki martyr jong ki pulit ka Punjab ha ka sngi kynmaw burom kaba la long ha Police Lines hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Kobe Bryant China Fund ka lum pisa hapoh ka ri China kaba la buh kyrpang na ka bynta ki prokram pule puthi bad ka koit ka khiah .
Haba ka kot khubor ba pawnam , ka nongieit ri hindu ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la jan khang noh , u Kali Prasanna u la pynim ia ka da kaba mynjur ia ka jingai jingiarap kaba sngewrit na ka bynta jong ka .
Haba u Kali Prasanna Singha u la thied ia ka hok longtrai jong u nongieit ri hindu ha ka snem 1861 , u la thung ia u Kristodas kum u nongthoh kot .
Ngin sa kynmaw beit ia ka jingleit jong ngi sha Saba bad ia ka por ba ngi la pynlut ban kiew sha The Bottom !
Kan sa jia ynda ngi la lah ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel kumba ju long , u Chairman ka tnad rel u V K Yadav u la ong ha u bnai Jylliew .
Lada ngi don ka jinglong ban long kiba sngewsih , ka long kaba bha ban kynmaw ba u Ksuid u la buh jingkylli ia ki jingthmu jong u shakri ba iaineh jong U Blei u Job .
" " " Ngi la kloi ban thaw ia ka sorkar . . . bad ngin sa ia kren bad kano kano ka seng synshar paidbah " " " " la ong u Stanisheve ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hadien kata ka ain jong ka koit ka khiah jong ka ri 2002 ka la kdew ba : .
U Clifford u mudui ban pyllait noh ia ka jingiateh ba la buhrieh da kaba kynnoh ba ka long kaba khlem akor namar ba u Trump um shym la soi satia ia ka .
Ka i3 ka dei ka nongpyniaid ia ki jingkhang ba la shna na ka bynta ka X11 , ba la pynshlur da ka wmii , bad ba la thoh ha ka C . Ka kyrshan ia ka jingpynbeit , jingpynbeit , bad jingpynbeit , kaba ka pyntreikam da kaba pynkylla .
U la aiti ia la ka jingim ha ki briew .
Ki lah ban sah halor ka jingbishar hadien ba la hiar thma , em ?
Ka Afghanistan kam ju bud ia ka por sngi .
Ngi long ki nongsumar jong phi ha ka jingim pyrthei bad ha ka pyrthei hadien bad phin ioh hangta ia kaei kaba ki mynsiem jong phi ki kwah bad phin ioh hangta ia kaei kaba phi pan : .
Dei na kane ka daw ba ka kriket ka dei tang ka jingialehkai jong ka ri .
Ka tnad elekshon ka shim ia ka sienjam ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka dei ka jaitbynriew SC kaba la nang la stad tam napdeng kiwei pat i . e . 25 na ka shispah .
Shida ki pule ia ka man ka miet ha u bnai Ramadan .
Kum ka jingburom ia ka sngi jong ki nongtrei pyrthei , ka Global Voices ka pyni ia ki katto katne ki dur kiba pyni ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei Philippines .
U la khlad noh namar ki jingmynsaw kiba bun jait .
Mynta , kane ka nongbah ka long kawei na ki jaka ba marjan jong ka Metro Kyoto .
U sngewtynnad shibun ban leh bha ha ki jinglong jong ka ktien phareng .
Ha baroh ki lens ba mynta la tap ia ka sla ban pynduna ia ka jingsma , ka jingshai , bad ka jingshai jong ka sla , bad ban pynbeit ia ka jinglong rong .
Kaei ka daw kaba ktah bha ia ka vote jong phi ?
U nongapkol u Hannes Halldorsson uba la ïada ïa ka penalty jong u Lionel Messi ha ka jingïakhun bad ka Argentina u la ong ba u don ka jingkyrmen ïa ka jingkyrmen jong ka kynhun .
Ki phra ngut ki samla pule ruh ki la shah weng noh na katei ka kolej .
Kawei na ki jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Kumta ban lap ia ki briew ha iing ngi la hap ban sdang ialap ha ka por hynriew baje mynstep . Lym kumta kiba bun ki briew kin jin da la leit trei sha ki lyngkha .
Haba pynshai ia kane ka projek , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la buh por 10 bnai ia ki shipai ban pyndep ia ka .
Kine ki jingthmu ki la ai ka lad na ka bynta ka jingiatreilang kaba seisoh ha ki prokram pule puthi , ki jingwad bniah bad ha ki jingthmu ban iakylliang ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka tnad khajna ka la lap ruh ba ki don 50 tylli ki account ha Vidarbha ha kaba palat 10 klur tyngka la thep pisa .
" Da kaba pyrkhat ba dei ka iing ka sem jong u kaba la pynpaw ia kata ka jingshisha ." " "
Ha ka por kaba lyngkot hapdeng ka snem 1978 bad 1981 , ki la pyndonkam biang da ki jain rong saw .
Ia ka prokram la phiah ha ki ar bynta .
Ahmedabad : Sngi Saitjain : U Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi mynta ka sngi u la iashim bynta lang ha ka jingkmen bad jingkmen jong ki longiing Sindhi ha ka sngi rakhe ia u Cheti Chand .
U Ritchie u la shah iehnoh bein na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha Australia ha ka snem 1982 kaba sdang.
La kiar na ka jingthmu , namar ki hippie ki sngewbha ban buh katto katne ki jain ha ka pla lyngkdong , ban pynmih ia ki ktieh jong ki bad ban iaid kali shano shano ruh .
Ka la pynlong ia ka ban kham sted , ka jingpynmih ka kham heh bad ka don ka jingpynbha ha ka jingbha jong u shniuh .
Ar tylli ki blang kiba shong ha ka tnat jong u dieng .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew namar ka jingeh kaba la jan jia halor ki jingpynjari jong ka US ïa ki mar kiba wan na Iran kaba sdang naduh ka 4 tarik u Nailur .
Pynthikna ban pynrung ia ka jingktah kaba kyrpang .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha ka sngi Saitjain 15 tarik u Lber 1842 .
Ka polisi bar ri jong u ka la pulom .
Ki lad pathai khubor ki la pynmih shibun ki jingartatien , ha lade shimet nga ruh nga don ka jingartatien ha ka jingiap jong ka Jayalalitha , ong u Justice Vaidyalingam .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynkylla ia ka dor na ka bynta ka bor ding ba la pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew da ki SERC kam shym la iaid ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew .
Pynlong ia ka katba lah kaba suk ha lade .
Kine ki dei ki wig jingpyrshang jong nga .
Kumno ka jinglong jingman jong ka kam khaii ka paw mynta ?
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji ba la pynwandur da ki jaka jong ka ISRO bad ki bynta jong ka DoS .
Nga tip , nga la don hangta .
Ha ki jingiakren mynta ka sngi nga la iathuh ia u ba ka jingpyniasoh ia ka jingpynmih ia ki tiar ialeh jong ka thain shatei lammihngi bad shathie jong ka Asia ruh ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka ri India .
Mano ban sumar ia ngi ?
Ka Oppo Reno2 ka la pynmih ha India .
Katba kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba nyngkong hadien ka jingïapher kaba hynriew bnai , ka RBI ka la pynhiar ïa ka dor jong ka da 1 . 5 percent ka jingkhein naduh u bnai Jymmang 2015 .
Kum ka nuksa , namar ba ka jingpang shit ka long ka jingpang kaba ju jia man ka por , ia ka jinglong blei kaba pyni ia ka ym ju mane .
Ka liengsuin ka her ha suinbneng halor ar tylli ki iing .
KYNTIEN HA KYNTIEN HA KYNTIEN HA KYNTIEN
Bad kumta hi ka la jah noh .
Ki kmie ki kpa jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki don napdeng kiba la jah .
Ka rel kyrpang jong ki First Ladies kaba la pynher lama ha ki lynti rel jong ka ri Sepngi la sdang ban pyniaid hapdeng ka Churchgate bad Borivali bad la pynjrong shuh shuh haduh Virar ha u snem 1993 .
Ki jingpyrshang jong ki earl ba mynshuwa jong ka Derby ban pynskhem ia ka hok trai jaka ka la pynkulmar shibun ia ka imlang sahlang .
Ki syiem shnong , kiba ki khot ki alii , ki synshar ia ki jaka shong jaka sah jong ki , bad ki sdang ia ki thma ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki bad ban iada ia ki shnong ki thaw jong ki na ki nongialeh pyrshah ba shyrkhei .
La ong ba ka jingbym lah ban iohi bha ha surok namar ka jingdum ka dei ka daw bah jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Nalor ka Bangla u la leh ruh ia ka jingwad bniah halor ka thoh ka tar Urdu bad Persia .
Bad katba nang jur ka jingialeh , katta nang jur ka jingkwah sha kata ka thong , katta ka imlang sahlang ka nang koit nang khiah bad nang donkam .
U Pema Khandu u la long myntri rangbah ba khynnah tam jong ka ri
U Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong .
Ka la long ka jingkyrshan kaba khraw .
Haba shim ia ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ban pynlong ia ka kad liengsuin pyrthei kaba treikam pura , ka Bench ka la kylli ia u nongiasaid ain jong ka Air India : Balei ka Chandigarh marwei ?
Ka long kawei na ki distrik kiba rit tam ha ri India katkum ka jingbun briew .
Ka Ram Navami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu ha ka por tlang kaba pynkynmaw ia ka jingkha ia u Trai Rama , u dur ba hynriew jong u Trai Vishnu ha ka sngi kaba hynniew jong u Chaitra Navratri .
U Carney u la poi kum U . S . U nongmihkhmat sha Haiti ha ka 14 tarik u Nailar 1998 .
Hiar thma ka HLP ia u heh ka BJP
Ki ' ud bad ud namar kiei kiei baroh kiba sngewsih kiba la leh ' ha kine ki sngi jong ngi .
Kane kam dei ka kam jong ka shnong jong ngi marwei .
Ka Muslim institute ka pynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ban leh ia ka Jihad : Ka jingkyndit ki pulit jong ka Mumbai
Ka Congress ka don 21 ngut ki dkhot .
9, 10, 11, 12, 13, 14 bad 15.
Hapoh kane ka rukom , baroh ki card rashon kin pyniasoh bad u Aadhaar bad u nongthied un lah ban ioh ia u rashon jong u na kano kano ka jaka buh marbam ha kano kano ka bynta jong ka Jylla .
Ngi pyniadei bad phi ia ka jingiathuhkhana kaba bha tam namar Ngi la phah ia ka jingpynpaw ba kynja Blei jong kane ka Quran , sha phi . wat la thikna ba phim tip shuwa kane .
Baroh kita ki lieng ki long kiba la pyniaid na jngai .
Hynrei ngi dei ban khmih lynti ia ka .
U MP u Ryszard Czarnecki u la ong ba ki briew ha Kashmir ki kwah ia ka jingsuk .
Ka Thelma ka la ai kyrteng ia ki khun kynthei jong ka ka Zina bad ka Zuriel .
Ka phlim jong u Sridevis ka MOM bad ka Raveenas Maatr ki mut kajuh ka kmie .
U ju pynlut por katto katne bad u paralok doktor bniat jong u u Dr . U Bankim Mukherjee , ha ka iing sah jongu ha Waterloo Street kaba don ha Calcutta pdeng .
Ngam don jingsngewsih : Ganguly .
U Gavin u la shong la sah ha Stroud shwa u snem 1990 bad u dang sah hangtei ha u snem 2009 bad ha u snem 2012 .
U la ïaroh ïa u nongïalam ba thymmai u Steve Smith kum u nongïalam ba radbah .
U Dhankar u la ong ba ki nongrep kiba pyniap ialade ki phet krad na ki jingkitkhlieh jong ki bad ki iehnoh ia ki longiing jong ki da ki jingkitkhlieh .
Kawei pa kawei ka kyrdan kan don ki jingthmu bapher bapher .
PYRSHANG IA KANE : Pyrkhat ba u khynnah samla jong phi u lah ban shu pyrshang ia ka jingstad pyrkhat kaba u la lap thymmai , bad u lah ban ym long uba aiti lut ha ka jingmut jong u satia .
Ia ka HPC ha Naval Tata Hockey Academy Odisha la sdang da ka sorkar Odisha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Tata Steel bad ka Tata Trusts .
Ka jingshlur bad jingshlur jong ki kan ym klet .
U bam ia ki chips , ki toffee bad ki soh ba la tyrkhong .
Lada phi hap ban jied , pynim ia u khunlung .
Ki shipai Iraq ki la thmu ban thang ding ia ki 600 tylli ki tyllong umphniang , kaba la pynkylla ia ka Kuwait sha ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka dujok , kumba la batai da ka kot khubor jong ka ri Europe .
Ka Kotak Select Focus ka dei ka jingtyrwa equity kaba 13 na ka Kotak Mutual Fund kaba don kumba 5 hajar klur ki marpoh khyndew hapoh ka jingpyniaid .
Lada ka long kumta mano ba synshar ia ka ?
Hynrei yn ym shah ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk bad ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri jong ngi .
Kumno shaphang ki kali kiba la don lypa ?
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u Dean jong ka Science Faculty jong ka skulbah Kurukshetra u Prof Hari Singh .
U Anant Singh u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren ba dang shen bad kawei ka lad pathai khubor jong ka thaiñ .
U Akhlaq u la ong ba u la leit sha ka jaka ba u la kha ha Uttar Pradesh Muzaffarnagar na ka bynta katto katne ki kam bad u la iehnoh ia ka tnga bad u khun ha Mumbai .
To long kiba shlur bad to kylla bamut . Da ka ktien bad ka nuksa , ki rangbah balang ba la thung ki dei ban iarap ia ki parabangeit ban kiar na ka jingma jong ka jingkwah spah .
U Dr . U Murali Manohar Joshi ruh u la leit jngoh ia ka ri Mauritius .
' La pynshlur ' da u nongpynbthei jong ka Lanka , la kem ia u nongshah kynnoh ISIS namar ba u la thmu ban pynlong ia kum kane ka kam thombor ha Kerala .
Pyrkhat ba la pynjylliew ia ka step hadien step sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India lehse ki jaka khappud jong ka Bengal bad ka thain shatei lammihngi ban sdang da ki sorbah kiba heh.
Ka ong , nga dang leh katto katne ki phlim .
Hato phin ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ka jingpynkut noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki nongpynkhih
U dei u myntri rangbahduh u dei ban pynduh ia ka jingshun bad trei da ka jingieid .
Ka sorkar ka thmu ruh ban buh 13 tylli ki thanat pulit ha Disha ha kylleng ka jylla .
Ha ka biopic jong u PM Narendra Modi yn iohi ia u Vivek Oberoi ba un ak kum u myntri rangbahduh .
" " " Nga tharai ba ka long kaba pynsngewsih shibun ."
Katto katne ngut ki nongialam kiba la khot ki riewkhraw jong ka Congress bad ki myntri barim ki la mih jamin ha kine ki sngi , la ong u Modi .
Kane ka la paw shai ha ka por ba u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha Chennai .
Haba ki nongtrei ki la kyntu ia ka ban ialeh na ki Raebareli ka Priyanka ka la kylli Balei ym dei ka Varanasi ?
Ka jingroi ka dei ka mat kaba kongsan .
U la long u nongwad bniah ia ki khniang ha ka Sorkar Pakistan Mihngi ha ka snem 1960 .
La pynlong ia ka prokram Sankalp Se Sidhi ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Ka jngai na kaba janai , ka paw shai .
Hato phi tieng ia ki clown ?
Hato ki paidbah ki la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jinglehkai stellar na u ?
Bad ha kum kine ki jingjia la ju pyndonkam ia ki tank jaboh bad kiwei kiwei ki jaka pynkhuid jaboh na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh na ki painkhana .
Hynrei ka jingbym lah ban leh kan don ki jingma kiba shyrkhei .
Ym pat don khubor ba don kino kino kiba mynsaw haduh mynta .
Kumta , man la ka por ba u professor ne ka kynhun wadbniah ka pynpaw pyrthei ka dei ka kam jong ka IP center ban shna ia ka plan treikam bad ban bishar bniah ia ka jinglah ban kamai .
Ka Gujarat ka don shibun ki jaka kiba ïadei bad ka dustur ba phylla ba la sdang da u Gorakhnath ji .
Nga peit wat ia ka iing ka sem jong nga .
Hadien ba u la sangeh skul u la trei ban lum ia ki shyieng bad ki rnong .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka plie ia ka shyntur jong ka .
Baroh ki thok ia baroh bad ki iaid sniew ha Berlin , kane ka nongbah jong ka juk mynta .
" Na ka bynta kita ki briew baroh kiba trei ha kano kano ka kyrdan ka Iyer ka long kaba khuid bad kaba khuid katba ki lyer rong bad ka dewbilat nar kin ailad . " " "
Ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem , ki nonghikai , ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga ki la kyrshan beit ïa nga ha ki jingpyrshang jong nga .
Kham bunsien , ki long ki bym don jingpynrung kyrteng bad kim siew khajna ei ei .
Ki bor pahara bad ki shipai jong ngi , ba la kyrshan da ka nar jong ka jingkyrshan paidbah , ki la pynshisha ba ki lah ban pynduh pyndam ia u nongshun uba don hapoh . da ka jingkmen katba ki pahara ia ki pud jong ngi .
Ka kashari ka la ai jamin ruh ia ka MP ka BJP ba la sospon ka Kirti Azad kaba la shah khot hajir ryngkat bad u Kejriwal kum ka nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka IAF ka la don bynta ha kane ka kam naduh ba la sdang ia ka .
Ha ki katto katne ki khep , ym pat lah ban tip thikna ia ki daw .
Ngam kwah ban leh ei ei da kaba kyrkieh .
Ka Mahindra Kan Pynkiew Dor Ia Ki Kali Passenger Bad Ki Kali Kai Naduh U Snem 2018
Ka BJP ka pyrshah ia baroh ki seng kiba pynshlur ia ka jingleh shiliang khmat ha ka jylla kynthup ia ka Congress bad ka INLD .
Ka Himanshi ka la ong ba watla kam tip ia ka Shehnaaz ha ka kyrdan shimet hynrei kiei kiei ki la bthei hapdeng jong ki arngut shisien .
Ki la pyni ia ka ktien Tamil ba mynta kum ka jingsah kaba lieh jong ka ktien Tamil hyndai ba donburom ba la kren ha Kumari Kandam .
Hynrei tang khyndiat por la lah ban pynphai biang ia ka website .
Ka ‘ Black Day’ ha ka histori jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh : U nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan u batai halor ka jingeh ha ka ïingbishar
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Lada phi leit biang bad peit ia ka jingpyni , phin sa iohi ia kaba nyngkong eh kaba phin sa iohi ba uwei pa uwei u node ha ka graph .
Hangne ​​, ngi bishar bniah ia ka por ba la leit noh bad ngi thmu ia ka lawei kaba kham bha .
Kumta ki nongrep ki la phai sha u khaw bad u phan ha ka jaka jong u shini .
Arngut pat ki Myntri na kawei pa kawei ka Jylla la jied kum ki Dkhot da u Lat .
Bun ki paralok ki la rai ban iatreilang .
U nongthoh khubor jong ka New York Times u la shaniah ha ka jingtohkit jong ki nongthoh khubor ha kaba u ai kaiphod halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi .
Lai ngut ki nongtong dohkha kiba la jah rngai ki dei na ka Elaka Neendakara jong ka Kollam bad kiwei pat ki dei na Vizhinjam jong ka Thiruvananthapuram District .
Nga ai khublei ruh ia ki dkhot jong ka Lok Sabha kaba thymmai ka Lok Sabha kaba thymmai .
Katto katne ki sienjam ba la ai jingmut ban pynduna ia ka jingma ki kynthup : ban ym dih um , ban kiar na ka jingshongkha , lane ban khanglad ia ka jingbun ki paralok ba iapoikha .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka jingdie :
U la pyniaid ia ka jingialang bad u la shimkhia ban kyntiew ia ki jingsngewtynnat jong ki Muslim , kynthup ia ka jingpule phareng , wat la um da sngewtynnad than ia ka jingpule jong ki kynthei .
Kumta kane ka long kawei 3 , ar 3 ’ s , lai 3 ’ s , saw 3 ’ s .
ban pynlong ia ka jingroi kaba thymmai .
U Narendra Modi u la pyrshang ban pyntlot ia ka synshar paidbah da kaba pyntlot ia ki tnat treikam bapher bapher jong ka ri jong ngi .
ka jingpyndep ia ka kam .
Ka jingmih na ka test kam shong ha ka jinglah jong ka mashin ban ai ia ki jubab kiba dei ia ki jingkylli , tang haduh katno ki jubab jong ka ki iasyriem bad kiba u briew un ai .
Ka Sensex ka la ioh 146 point ha ki jingpynbna pyrthei
Katkum kane la buh ha khmat ka jaitbynriew ia ka polisi iing bad jaka shong jaka sah jong ka ri .
Ka jingshongkurim ka la iaid beit iaid ryntih .
Haba pynpaw ia kijuh ki jingmut , u myntri ka tnad rep u SK Pattanayak u la ong , Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka dei ban long ka mantra bad baroh ngi dei ban trei sha kane .
Ngi dei ban long ka sur jong ngi .
Baroh arngut u Modi bad u president ka BJP u Anit Shah ki la kren bunsien halor ka jingpyntreikam ïa ka jingpynrung kyrteng nongshong shnong ha ka jylla ban pynduhjait ïa ka jingbun ki nongwan rung tuh ha ka .
Ka Kareena ka la don ha ka jingshon dur ha Mumbai .
Ha ki jingainguh thang bad ki jingknia na ka bynta ka pop phim shym la sngewbha .
U nongpang uba dang sah u dang pdiang bha ia ka jingsumar .
Kita kim dei tang ki jingeh .
Ka jingsawa ka la poi ha nga .
Ka jingialang ba khlem riti hapdeng ka India bad ka Russia
Haduh 43 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
U sdang ban shaniah ha kiba haïing hasem ne ki paralok .
U nongbishar Pasha u la kdew ruh ba ka tnga jong u Kaisar ka dei ban long halor ka jingsuba .
Ka jingthmu bad jinglong nongialam jong u President Kikwete ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la kyntiew ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingroi ka ioh ka kot ha Tanzania .
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la ujor ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 , CrPC hadien ka jingkren jong u Sali Ram u kpa jong une u briew uba la khlad noh .
" " " U Gorbachev jong ka Pakistan u dei ban leit noh ."
tarik u bnai December : Ka Phlim ba la pynïaid da u John Ford na ka bynta ka U . S . Navy ha ka snem 1943 , ka dei ka phlim kaba pynwandur biang ia ki jingshah thombor jong ki shipai Japan .
Phi la im ha ka jingsngewbha ha ka pyrthei bad phi la long kiba lehrain . phi la pyndap ia ki dohnud jong phi kum ha ka sngi pyniap .
U Myntri ka tnad pynroi briew u la ai jingtip sha ki lad pathai khubor halor ki jingjop ba kongsan jong ka tnad HRD mynta ka sngi
U Arjun Kapoor, ka Malaika Arora ki la mih ban leit sha ka jingkhawai ryngkat bad ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan.
U kpa bad u hynmen jong nga baroh arngut ki dei ki nongialehkai rugby .
Ngi pyrshah jur ia u Mr Kant bad ia ka jingleh jong ki nongpyniaid jong ka Foxtrot bad ia ka jingbym burom bad jingkyrshan ba ki pyni ia ki nongrwai .
Ka jingsngewsih ha ka jaka trei Ha ka jaka trei . . . ka jingkhuslai , ka jingshah thang bad ka jingsngewsih ki nang kiew shabar ka jingpyniaid , la iathuh ka kot khubor The Guardian jong ka London .
Ka BJP ka la pynieng ia u Sushil Modi , u Mangal Pandey myntri ka koit ka khiah bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Sanjay Paswan .
kaei kaei kaba jyrngam bad kaba ym sngewtynnad ban peit .
Myntri rangbah duh ka BJP iaroh ia ki jingpynbna .
Ka jingstet jong ka kam pynpoi bording ruh ka la nang kiew .
U MP ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong katei ka longkmie .
Ka lyer hapoh iing ka lah ban long haduh 10 sien kaba kham jakhlia ban ia ka lyer shabar .
U la ïathuh ruh ba ki don 145 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
Hadien ki jingpynbna , ki pulit ka Punjab ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka khappud bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba donkti .
Ka tiar kaba la shna da ka rubber kaba rit kaba lah ban pynhiar mynsiem da ka Iyer .
Ngan leit jngoh ia kawei pa kawei ka distrik ha Telangana bad shim ia ka jingpynlong dkhot .
Katkum kane , hap ban pynbiang shuh shuh ia ki doktor bad ki nurse .
La rai ban pynlong ia ki eksamin online bad offline .
Namar ka jingsniew ka suinbneng bad ka lyer kaba dang tap ia kane ka thain , ka bor synshar district ka la pynjlan ia ka shuti ha ki skul , ki ban khang haduh ka 15 tarik u Nailur .
Ka India ka ju shim ia baroh kum kine ki jingjia ha ka kyrdan kaba biang bad ki bor synshar jong ka China .
Lada ki paidbah ki kwah ban iohi ba ia ka seng beain yn pynbna kum ka seng beain , te don mano mano ban pynurlong ia ka jingkwah jong ki paidbah ha ki por ban wan , u la ong .
Ki nongshah pyniap ki la iap noh la jan mardor .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka 23 tarik u Jymmang , 2016 , ha ka tamasa pyni phlim ha Sundance .
Ka dei ka phone kaba bha tam ban jied ha ka bynta ba pdeng namar ka jingtreikam kaba suk , ka camera kaba bha bad ka jingim jong ka battery .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
Ki jinglong jong ka Isis , ka Hathor bad ka Aphrodite baroh la pyniasoh lang ban pynshisha ia ka jingleh ia ki mahadei Ptolemaic kum ki blei kynthei .
Ka iingbishar ka lah ruh ban rai ia ka tarik ban pynlong ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ka jingthep vote jong ka seng nongtrei jong ka PAU mynta ka sngi
Ka pyrthei kan leh aiu khlem ma ki ?
Hynriew ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew
Mynta ha ki 236 tylli ki ri ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ïa ka hukum U Jisu ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka dor jong ka petrol ha Amaravati ka la kiew da 8 tyngka , kaba shongdor haduh 78 tyngka . 77 bad ka diesel ka la kiew da 9 tyngka bad ka shongdor T.72 . 71 .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki kylli jingkylli ia ki briew halor ka jingthwet ia ka pisa
Ki la iohsngew ia ki jingkren jong u , ki la sakhi ia ki kam ba donbor jong u bad ki la iohi ia ka nuksa shimet jong u .
Ym don uwei ruh u briew uba duk jong ka ri un hap ban iakynduh jingeh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kiew ki nongpang Coronavirus ha Pakistan
Ki prokram pynsngewthuh paidbah kum ki nukkadnataks , ki jingiatai , ki jingkylli , ki jingiakop dro dur hapdeng ki samla pule bad kiwei kiwei . kan sa pynlong ruh ia ka .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba shong shabar jong ka jingkhang dieng halor ki maw .
Root , Butler set ia ka jingjop jong ka England .
Ka kynhun shipai Bengal ka long kawei na ki kynhun shipai President jong ka Ri Bilat .
Hynrei U Jisu u la niewbein ia ka jingjah burom kaba ki la pyrshang ban lum halor jong u .
Haba ki arngut ha Kenya ki iapoikha , la khmih lynti ba ka iing ka sem jong u nongleitkurim kan ai jingai sngewbha sha ka iing ka sem jong ka nongleitkurim .
Ka Baibl kam iehnoh jingartatien shaphang kaei ka jinglong jong ngi shaphang ka jingpynjot kaba la jan jong kane ka pyrthei .
Ka jingheh jong kane ka show ka long kaba khraw haduh katta katta , ym tang ka jingheh ba shisha jong ka stage hynrei ka jingheh jong ki nongpeitkai ruh .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh ia ka jingshah bat jong u namar ba ka iingbishar ka la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki nongshong shnong jong ka Ambalapara ki la iathuh ba ki la iohi ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei kaba deng mask .
Da ka jingsngewsih , ka kynthei ka la kner sha ki pulit .
Khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah kan ym long kaba treikam kumne .
Kumta , phi iathuh ia nga , kaei kaba la don ha ka synduk ?
Ki kynthei ki pyrshah ia ka jingplie ia ka jaka die kyiad
U la wan ha ka kyrdan kaba saw ha u snem 1998 bad ha ka kyrdan kaba lai ha u snem 1999 .
Lah ban kdew ba u Shah un leit sha ka road show na Shahid Minar kaba don ha pdeng jong ka Kolkata shaduh ka ïing jong u Swami Vivekananda kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Ka jingleh arsap kam don jaka hapdeng ki shakri U Jehobah .
Hynrei ngam ju pynjah burom ia ka kynthei da ka ktien ne da ka met .
Kumta ka khubor jong nga sha ki shipai ka long , wat pynduh ia ka jingpahara jong phi .
Ka Redmi Note 5 Pro kan sdang ban die ha Flipkart naduh ka 22 tarik u February .
Ka don ka sngi kaba khraw lashai .
Ki briew jong ka Rampur , ki briew jong ka Uttar Pradesh bad ki briew jong ka India , ka la shim por ia phi 17 snem ban sngewthuh ia ka jingshisha jong ka .
Ki apostol Petros bad u Ioannis kum ka nuksa la niew ba ki long ki bym nang thoh nang tar bad ki briew kiba rit paid namar ba kim shym la shah hikai ha ki skul rabbi .
U nongaiktien ka PTI u Fawad Chaudhry u la ong ba ka party ka la dep ban pynieng ia u Khan kum u PM bad ia u Asad Qaisar kum u lamphang dorbar .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew hadien katei ka jingshah thombor .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad jong ka Kotwali .
Ia kane ka rai la wanrah da u myntri rangbah .
Une u briew u dei u samla pule ha Asarams Ashram .
Ka iing dorbar ka la bud ia kane ha ka sngi kaba bud .
ka long kaba rit paid bha .
Ai ia ka kot sha kata .
Hynrei namar ba kata ka jingknia ka long shi bynta jong ka jingthmu jong U Blei , kane ka thup jingthoh ka pynleit jingmut ha ka bynta jong U Blei kum u Nongpynbiang ia ka jingsiewspah .
Bad ka jingpyniaid beit ia ka bor , lane ka jingpynsangeh da ka jingtieng , kam ai ia ki lad ki lynti kiba neh .
Kumta baroh ki bank kin khang ia ki paidbah ha ka 9 tarik u Nailur .
Hadien baroh , u pynbiang ia kum kine kiei kiei da kaba riewspah na ka bynta ka jingsngewbha jong u briew .
U President ka US u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingjop ka dei ka jingjop .
Da ka jingpahara jong ki pulit bad ki bor pahara ha ki surok , ka pakhang shnong ka la bteng ha ka nongbah Jammu ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpyrkhat ka long baroh kawei halor ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki kam lehnoh ha Afghanistan .
Balei ka lag kumne ?
Ki nongtrei ka Congress ruh ki la pyrta jam .
Ki don palat 8 lak ngut ki nong India kiba sah ha Kuwait katkum ka jingkhein na ka Indian Embassy .
Hynrei u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kam ba ka Centre ka pyrshang ban pyndep ia ka Liang Pyrshah da kaba pyndonkam ia ka CBI .
Hynrei ka bor synshar ka kwah ba ki iing Cinema , ki kolej bad ki skul kin dang khang .
U la long u paralok ha ka jingmut kaba shisha , uba iaineh ha ka seng bad ki paralok jong u , uba kloi ban iarap bad uba don beit haba donkam ia u .
Ym kum u Rahul , u Kejriwal um ju leit sha ka JNU ha ki por ba don jingeh jong ka .
Ka don ka jingiarap kaba bun hangne ​​.
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei ka jingbakla jong baroh , ym jong ki sorkar ?
" La ju khot ia u " "U Tony Rocky Uba shyrkhei."
Kaei ka jingeh jong kata , phi lah ban kylli ?
BREAKING : Dawa u Kejriwal ban thaw sorkar ha Delhi
126 Nalor kata , la ai ruh ia ki jinghikai shaphang ki rukom pynmih symbai thymmai sha ki nongrep na ka bynta ban pynmih ia ki symbai kiba bha .
U Rathore u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong u snem 1990 hadien 19 snem bad u la shah rai set phatok hynriew bnai ryngkat bad ka kuna kaba T.1000 .
U Ben Stokes jong ka England ban shah knight ?
Hapoh iing ka Devoleena ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka paralok jong ka Rashami Desai .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
U la thoh ia ki jingiakren bad ki jingthoh na ka bynta ki phlim Malayalam .
U TJ u la lah ban shim ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka por .
Ka dei ka kamram jong baroh kiba iadei kam ban pynbiang ia ka mariang kaba suk ia ki pateng ban wan .
Ha u snem 2030 , la antad ba ki jaka sor kin don 60 percent ki briew ha ka pyrthei bad uwei na ki lai ngut ki briew un shong ha ki sor kiba don ym duna ia ka san lak ngut ki nongshong shnong .
Nga iohi da la ki jong ki khmat .
Kumba ka long mynta kine ki dukan ki don ha ki 11 tylli ki kynhun .
Hato kane ka dei kaba u Mr Modi u kwah ba ka India kan long ?
Ka burom ka leit sha phi baroh .
Ki dei kito kiba la ïoh mad ïa ka jingpyndep jong ka Isaiah 54 : 13 : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba bun .
Kumta kam pynsngewsih ia nga .
Ki unit jong ka dur jong ka khyndew ia ka jaka lah ban phiah ha ki lai tylli ki unit jong ka dur jong ka khyndew .
Pdiang u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ia ka memorandum na ka Chakma Delegation jong ka thain shatei lammihngi kaba la ialam da u Uttam Chakma ha New Delhi
Ka liengsuiñ Kingfisher ka la hap ruh namar ka jingthut jong ki engine , ong u Mallya ha ka tweet jongu .
U Sh Radha Mohan Singh u ai jingkren ha ka sngi rakhe ia ka World Orange Day 2017 ha Nagpur
Ha ka Day 1 ka England ka la jied ban bat nyngkong .
Ki Humanities ki dei ki jingpule kiba pule ia ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong u briew .
Ka kam ka dei ka bynta jong ka jingroi jong u khynnah naduh dang rit , sdang na ki kam kiba suk kiba iasoh bad ka jingialehkai bad nangroi sha ki jait kam bapher bapher kiba myntoi .
Ka ïew ka don hapdeng kawei bad ar tylli ki jingsiat crossbow ha ka jingheh .
Ia kynduh u PM Modi ia ki nongialam jong ka EU , iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingdheng kali
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Mandu 2019
U la ai kyrteng ia ka da ka Dolphin Irrawaddy . Balei ym ju iohi
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki kynthei .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongrep jong ka Bengal .
Tang ban don kano kano ka tiar , wat la katta ruh , kam pat biang .
Namar ka jingkhihwin la pynsangeh biang ia ka iing dorbar .
Ngam pat ju leh ei ei kaba khlem akor ha ka jingim jong nga .
Lada ngi sngewthuh ia ka script , ngin pynlah ia ki ban kren biang ia ngi .
U la ong ba ka India ka dei ban kyntiew da kaba pyllait ia ka jaitbynriew na ka Congress .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka dohnud kaba khuid ?
U kpa jong nga u dang niah kali ha kawei ka surok bah lum hajan Placerville California , haba kumba ka paw ki brake ki la sniew .
Mynta ka la dei ka por ban wad bniah ia kaei kaba kine baroh ki wanrah ha ka art tynrai jong u Dylan hi .
Tang shu mih na ka jaka leit shabar la iakynduh , la thombor bad la tan ia ka da arngut ki khynnah shynrang bad la knieh noh ia ka pla jong ka .
La tieng ba la bret ia ki met iap hangne ​​hadien ba la pyniap ia ki .
Ka jingrung laitluid ia ki khynnah haduh 15 snem .
Ka Islamabad ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingiadei bad ka India bad kumjuh ruh ia ki jingiadei khaii pateng .
Hooid , ka jingtip kaba kham shajrong shaphang ka astrophysics kam shym la long ka jingdonkam ban lap ia u Grail Bakhuid , em ?
Ki dukan die marbam kin jin da la kwah ban don ka aiom thied jingthied kaba kham jrong , hynrei ym don dukan kaba kwah ban pynpra ia ka dustur bad ban long ma ka ban sdang ban pynbna shwa ka sngi ai khublei .
Salman Khan ban thoh bad rwai jingrwai ha ka phlim ?
" Ha America ki ong " " kaba bha ia ka General Motors ka long kaba bha ia ka America . " " ".
Ki arngut ki la pyrshang ban phet noh ynda ki la iohi ia ki pulit .
Ka teknoloji ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ka jingpang dohnud ba la kha na ka jinglong jingman jong ka dohnud kaba don ha ka por ba kha .
U President Donald Trump u la shah rem palat ia ka elekshon ha ka taiew ba la dep .
Ki nonghikai bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki seng kolshor Library 5 , klob 67 , kynhun lehkai 1 , jaka peit phlim 3 , seng kolshor 5 , madan ialehkai 20 .
Baroh 368 tylli ki kynhun peit kali la pyntreikam ban peit ia ki nongniah kali da kaba buaid .
U la bynrap ba yn sa rah ia ka dorkhas ha ka iingbishar .
Baroh arngut ki nongialam ki la buh jingmut ia ka jingshngain , ka jingshong shngain , ka jingpyniasoh bad ka jingroi jingpar kaba neh jong ki Duriaw bad ki Duriaw bah ha ka jinglong jingman jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot rong saw .
Wat ki briew kiba sah hajan ka rud duriaw kim ju rep ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ki kam jong ka duriaw .
Naduh hangta la pynkynriah noh ia u haduh san snem ha Mosul ha Iraq .
Ki skul , ki kolej , ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang plie .
Katno kloi ngi lah ban iohi ia ki jingmih halor kine ?
U Rorik hadien un sa lah ban phet krad .
Ngi dang pyrshang ban wanrah biang ia ki .
Ngim don hangta ban byrngem ba ngin bat ia ka AK 47 ha ki kti jong ngi .
Ka Europe ka la dep ban pynlong ia ka ban don ia ka ABS kum ka kyndon naduh u snem 201617.
U aktor Bollywood u Abhishek Bachchan u la tip ba u dei uba ieid biej ia ka khun jong u ka Aaradhya Bachchan bad ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka Instagram ka dei ka jingpynshisha !
" " " Ngam ju sngewtynnad ia ka sain pyrthei " .
Ka England ka la duh ia ka wiket kaba ar jong ka haba u Root u la shah pynhap noh ha ka over kaba 32 hadien ba u la pynphai ia ka bol kaba kham slem sha ki tduh jong ki .
Ka South Africa bad ka Pakistan ki la ioh ban rung sha ka jingiakhun ha kaba ki nongpyniaid ki la pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal .
Hynrei lehse nga la bakla .
Hajan kawei ka sniehdoh kynthei la lap ia ka ryntieh ksiar .
U la ong ba ka India ka dang long kawei na ki ri kaba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 60 . 60 km, ka surok dewbilat 229. 29 kilomitar. ka lynti um 3 . 78 mail duriaw .
U Messi u la sngew artatien ban mih noh na ka Barcelona
PM , Sonia Gandhi pynpaw ia ka jingkyndit , jingsngewsih halor ka jinghap liengsuin ha Mangalore .
Ka India ka la ioh ban thep ia ka kol kaba ar tang katto katne sekhon hadien ba ka la thep ia ka kol ban iaryngkat lyngba u Jeakson Singh .
Ka la hiar shapoh 100 ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba synshar u Narendra Modi .
Ha ka kyrdan kaba lai ki dei ki nong Slovenia kiba wan na u Naphaswan Yangpaiboon bad u Kevin Venta .
Ryngkat bad ka jingshim ia ka kyrteng thymmai kum u nongthoh , u Burnier u la shim ruh ia ka jaitbynriew kaba pyrshah .
Ka ktien tynrai jong kane ka thain ka dei ka ktien Nepali , Lepcha , Bhutia , Hindi bad Phareng .
Lada phi buh ia ka frame ha ka jaka kaba jem ha jrong , phin khanglad ia ka jingshai jong ka sngi .
Ym tang ka party jong nga , wat ki nongialam ka Liang Pyrshah ruh ki pyrshah ia kane .
Uwei pat u riew shemphang u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
U Sachin u la pynmih ia ka video ha ka Twitter jong u .
U Jaishankar u la long u myntri bar ri ha ka sorkar u Modi kaba mynshwa .
Katto katne ki briew ki shem ba ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka jingpynkhuid ia ka met bad ka jingsngewhun ki long shi bynta na ki kyndon .
Ka snieh langbrot 5 5 3 .
Ka por kaba awria ka la long da baroh .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kam shym la lah ban pynkylla ia ka jinghiar jong ka jingshalan mar shabar ri ha ka por ba ka long kum ka myntri ka tnad khaii pateng .
Ngin sa bteng ia kane ka jingiaid ha ki por ban wan ruh kumjuh .
La kynthoh ba lyngba ka kmie jong ka ka Suha ka la iakynduh ia la u lok .
Ka dei ka mat kaba khia bad kaba pynkhuslai .
" " " Ka Sorkar India ka buh jingmut bha ban pynbeit ia baroh ki kam ba iadei bad ka jinglong briew , kynthup ia ka jingpyllait kloi bad ka jingpynphai biang ia baroh ki koidi riew paidbah bad ki nongtong dohkha jong ka Pakistan kiba dei hok , " " ka la ong . "
Ki don haduh 251 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad 153 ngut la ai khusnam da ki takma .
Ka jingkynriah jaka kaba bun ka jia na ki shnong sha ki sor .
Nga la kha ha ka longiing jong u Subhash Chandra Bose .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ka sur jong phi .
Ka ding ha ki khmat jong nga , ym ki ummat .
Katkum ki kyndon jong ka BMC , ban buh ia ka pla ha ka jaka paidbah ka donkam ia ka jingmynjur .
Khlad noh ki bahaïing hasem jong u Virbhadra hapoh ka BMW ha Chandigarh.
Kane kam dei ka rukom ban im !
Ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kine ki mat , la thaw ia ka kynhun jong ki myntri sorkar pdeng u Myntri u la bynrap .
U Pant u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh ha US .
U nongïalam ka kynhun lehnoh Hurriyat u Bah Syed Ali Shah Geelani bad u nongïalam ka JKDFP u Shabir Ahmad Shah ki dei napdeng ki katto katne ngut ki seng lehnoh kiba la shah set hapoh ïing , ong u heh sorkar .
U la thew ia ka bor rung jong kine ki rong lyngba ki tiar bapher bapher .
Katno ka long kaba sngewtynnad ba ki para Khristan jong ngi kin sngewthuh balei ba ka khun jong ngi ka don ha ka jingbam kaba kyrpang !
Kham hadien , ka la don ka jingpyrshang ban pynhap ia kawei ka kali kaba don palat 20 ngut ki nongthoh ha ka lieng shapoh kawei ka lum kaba jrong .
Yn ai ruh ia ka dak elekshon sha ki kyrtong ha kajuh ka sngi .
Ka phone ka treikam ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad ki aktor ba pawnam jong ka Kollywood kum u Rajinikanth bad u Kamal Haasan .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan .
Q : Kumno ka Yoga ka la iarap ia phi ?
Ka kynhun synshar baroh kawei ka iasoh bad ka jingkhihwin jong ka thma hadien ka ‘ jingjop ’ ha Sampur .
Ka Kam Mishoneri Ka La Kylla Long Ka Ïing Jong Ngi KUMBA LA ÏATHUH DA U DICK WALDRON .
Sboh jaboh Sboh jingthung Biogas
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha kiwei pat ki ktien India kum ka Telugu , Hindi bad Malayalam .
U Jones u la shakri bad u Tasker mynshuwa .
Ki por janmiet la pynlut bad kiba ha iing ha sem , sngap jingrwai bad peit telebishon .
U Rahul Dravid u rangïalehkai bhah ka India u la pynliem da kaba rit ïa u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar ha ka jingthep vote jong ka Wisden India ban jied ïa u rangïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai Test India ha baroh ki por .
Peit bad pynbha ia ka array .
Ka aktor Pink ka kren ia ka jingmut jong ka ha ka jingim paidbah jong ka bad ha ki lad pathai khubor .
U James Anderson u la khur saw wiket katba ka England ka la sdang bha ïa ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha Sharjah da kaba pynliem ïa ka Pakistan da 234 ha ka sngi U Blei .
Ka Malaysia Open 2018 : U Kidambi Srikanth bad u PV Sindhu ki la kiew sha ka Quarterfinal
Bad ha khmih phi la mih ha ka jaka ki kpa tymmen jong phi , ka khun ki ksiew jong ki briew kiba pop , ban pynjur shuh shuh ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong U Trai ia ki Israel .
Katno ka por ka jingwad bniah ka la shim por ?
Kum kine ki briew kim iohi ia ka dor kaba khraw tam jong ka kam hikai Baibl jong ngi .
U aktor S . U J Suryah un sa iohi kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Ia kine ki lieng la buh ha ka kad lieng Male haduh ban da dep pynbha ia ka jaka pynkhuid um .
Kine ki briew ki ju don ki kyrdan kum u nongmihkhmat , u nongpyniaid , u nongpyniaid , u nongpyniaid , u nongpyniaid , lane u chairman jong ka board .
U kpa tymmen jong u Sajjad Hyder Yildirim u Mir Ahmed Ali u la iasoh bad ka kynhun lehnoh jong uwei u Raja Krishan Rai .
Ka hap ban leh ha ka khyndew .
Pyndap ia kane ka jingkhleh ha ka umsoh ba la pynkhreh .
Na ka bynta kane la pynlong ia ka Skhim Card OCI kaba kham suk .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 130 ha u snem 2018 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei kiba jur bha ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nga tharai kane ka long kaba itynnad bha .
Ki heh pulit kiba don ha Salavakkam station ki la ïathuh ha ka IndianExpress . com ba ki ophisar ba rangbah ki don ha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Aseemanand u la shah kem ha ka CBI ha ka 19 tarik Nailur mynshem snem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad kaba la pyniap ia 9ngut ki briew .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u la long uba husiar bha ha kaba jied ia ki phlim .
La pynïaid da u Amit Rabindernath Sharma . . .
Ka donkam ban thaw ia ka polisi um jong ka ri .
Kata ka la long ka jingkut jong ka jingiakren .
Ym don uwei ruh na ngi uba la soi . Ngi la kham tieng ban pynsngewsih ia U Jehobah ban ia ki kuli jong ki .
Kajuh ka jingjot ka la iasam lang bad u myllung jong ngi uba la sah kum u nongrep uba duk ha ka jingim jong u baroh kawei , hynrei u la iai bteng ban bud ia ka sobjek jong ka jingaiti lut jong u haduh kaba kut jong u .
Ia ki jingai jingmut la shim harum :
Ka jinglah jong ka NHPC ha kaba pyntreikam ia ki projek pynmih bording um ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka ri .
Ki pulit ki la kem palat shispah ngut ki briew na katei ka jaka .
Ka lyer jong ka sngi kaba kit ia ki tnat plasma ki iai bteng ban mih na ka Sngi .
Ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka kriket .
Haba Ngi la pynpaw ha ka kmie jong phi ia kaei kaba la pynpaw .
Shwa ia kane , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ha ki nongthoh khubor ba ym dei ban pynmong ia ki jingsngew jong ki briew bad kan bha lada pyni ia kane ka phlim hadien ba ki briew ki la sngewhun .
U la khot ia ki skulbah ban pyndonkam hok ia ki lad ICT na ka bynta ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Kane ka dei ka sain pyrthei bad kam dei ka ain ban long dkhot .
Ka bynta kaba 6 ka dawa ba ia ka hukum dei ban pynmih ha ka Gazette .
Ka jingpyniaid ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba iashim bynta bad kaba shngain ha Bihar ka long kaba kongsan : CEC .
Bad ha kaba leh kumta nga kwah ban bishar bniah lyngkot ia ki jinghikai kiba kongsan na ka jingshem histori jong ki nongtrei Sri Lanka .
Mynta ka sorkar ka don pura ia ka LIC .
Pynphai sha kadiang ha ka light kaba ar .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka hynrei hadien la kem ia u , la iathuh ki pulit .
U PM u la pynkut ia ka jingleit jngoh kaba jop ia ka Japan , u la leit phai noh sha la iing .
U Trai Buddha u don jingiadei ruh bad u Shree Ram , bad ka nongbah Ayodhya ka dei ka pdeng jong ka jingngeit jong ki Jain naduh ki spah snem , u la ong .
Ka shad bad ka ktien bad ka jingsngew ba shapoh ki iasam ia kawei ka lynti .
La kylli ia nga . Hooid , ngi la pyrkhat ia kum kane ka kabu na ka bynta ki khun jong ngi .
Ha ka snem 1956 ka la leit phai biang sha New York bad ka la pule ha ka Actors Studio .
Pynpaw u Trump ia ka dur ba shisha jong ka America : U Irans Khamenei
Ia ka jingkhang jong ka tempi la pynitynnad da ki dur rit jong ka Surya Deva .
Wat hapdeng ka jingshah rem ha ki jaka , ka IS ka dang bat ïa ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad sepngi jong ka Iraq , kynthup ïa ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka Mosul .
1 , 966 ngut kiba la khlad na ka jylla haduh mynta .
Mynta ngam don satia na kita .
" Ngi la ioh kurup ia 50 tylli ki met iap haduh mynta " " la ong u nongaiktien jong ki shipai u Gokul Bhandari .
Ka la don san snem ka rta .
Ki jingangnud jong nga ki kham khraw ban ia kata .
Hangta , ka ong , nga la kha ia ka khunlung jong nga .
U skipper ka India u Virat Kohli u ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies .
U Shri Anand Kumar u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhih ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ban pyniar ia ka iew jong ka bor ding kaba khuid jong ka ri India lyngba ki lad pynduna ia ki jingma bad ki lad pynlang lang kiba thymmai.
Un hap ban sah ha kano kano ka ri kaba u sah mynta , la ong ka ANI .
Ha ka tnat jong ka bioinformatics , la pyndonkam ia ka homology ban tip kino ki bynta jong ka protein kiba kongsan ha ka jingpynlong ia ka jinglong bad ka jingiadei bad kiwei pat ki protein .
U myntri kam poh iing ba thymmai ha ka sorkar u Modi u Amit Shah u la long u dkhot jong kine ki komiti baroh .
Pyrkhat kumno ngi lah ban long kiba sbun ha kine ki jingjia harum : Ha ka kam , u nongpeit jong ngi um leh bha ia la ka kam . Kumno ngin leh ?
Kham mynshwa tang shuwa ban sdang kane ka lympung , ka Saina Nehwal bad u HS Prannoy ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh namar ba ka India ka la ïoh ïa ka penalty kaba saw kaba hynriew sekhon na u nongsawa hadien ba ka la kyrpad ban ïoh ïa ka jingïarap da ka video .
Hynrei ka jingtohkit ka la lap ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ngin sa pyllait tang hadien ka jingialeh .
" Ka kwah shisha ban long kaba hadien " " Ka Mrs. Tipton " " .
Ki khynnah ki donkam ban shah pynsleh .
Bun ki jingjia aksiden ki jia ha kane ka bynta jong ka surok .
Ki lai ngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba kyrteng ka Coconuts ka la iathuh ba :
Ka sien kaba khatduh ba la iohi ia u ha ka iing dorbar ka long kum u MP jong ka Rajya Sabha bad u la neh ha ka kam hapdeng u bnai August 2009 bad u bnai Jylliew 2010 .
" " " Satish Chandra Mishra , BSP : " " " " Ka seng jong ngi ka ngeit ba dei ban ai ia ka jingshngain katkum ka jingbishar bniah ia ki jingma . " " "
Khatduh eh phi hap ban sngewthuh ba ka India kam lah ban ieng pyrshah ia ka China khlem ka jingiarap bad jingkyrshan jong ka America .
Kumno ki President ki lah ban synshar da ka Parliament ?
Ki jylla ba shathie ki la mad ia kaba sniew tam .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad ym lah ban kynnoh iano iano ruh u la ong .
Haba iasam ia ka rynsan , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kyrshan ia ki jingmut jong u Togadia .
Hynrei la kyntait ia ki baroh .
Ki jingshad riewlum ba itynnad na New Zealand bad Papua New Guinea ki la ïakhun bad ki jingshad tynrai jong ka ri Russia , ki jingshad riewlum jong ka ri Spain , bad ki jingrwai riewlum jong ka ri Indonesia na ka bynta ka jingpyrkhat jong ki nongwan jngohkai .
U Evans u la pyniadei ia ka Wadjet bad ka blei bsein Minoan , ka blei chthonian bad kawei na ki bynta jong ka kmie kaba khraw .
Ha ka snem 1965 hadien ba u la ailad ban shalan umphniang bad ka Iraq , Iran bad Bilat , um shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jingim jong ki briew jong u .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI bad la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Mumbai .
Kaba ar ka long ka jinglah jong u briew .
ka kot khubor ha shuwa ? Kumno phin ai dor ia ka kopi kaba phi bat ha ka kti jong phi ?
Katba ia ka mukotduma Sohrabuddin , ka CBI kam ioh ia ka jingiatreilang kaba biang na ka sorkar Gujarat .
U la ong ba ngi hap ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Nalor kane la bthah ia ki majistor district ba kin buddien ia ka jingsiew ia ka bainong jong ki nongtrei khnang ba kin ym pynslem .
Kito kiba don ha ka tnad briew kaba don tang 250 ngut ki ophisar direct ki dang pyrkhat ban kyntu ia ka sorkar ban ai ia ki ia ka jingshakri kaba ar kaba ki la jied ha ka por UPSC .
Ka kmie bad u kpa tymmen jong ka nongshah leh beijot ki dei ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongak kiba riewspah bha kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Nayanatara bad kiwei kiwei .
" Ki la ia lum lang shabar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba rah ia ki plakad kum ka jinglong ba halor jong ka synshar ain dei ban pynneh pynsah " " bad Lada phi long kiba jrong haduh katta katta , ka ain ka don halor jong phi . " " "
Ki Hacker ki byrngem ban iai pynmih ia ki jingtip
Ka kmie jong u ka la mih noh , ka la khang ia ka jingkhang na shabar .
Ha ka jingshisha ym don jingiarap pisa ba la ai da ka Sorkar ban pyndap ia ka jingpynlut baroh kawei ne ka jingpynlut jong ka Board .
Ia ka hok iaid kali ha kylleng ka pyrthei la ioh ha ka snem 1991 .
La pynduh noh ia ki jingkylli jingkylli na ka bynta palat 9 hajar tylli ki kam ha ka kynhun C bad D .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa u dei u nonghikai skul heh .
Une u aktor uba la ïohi ba u ïalehkai ha ki phlim histori bad khanatang haduh kine ki sngi , mynta un mih biang ha ki screen kum u shipai , u Havildar Ishar Singh .
Ia ka Time Machine la pynkylla sha ki lai tylli ki phlim ba jrong kiba don kajuh ka kyrteng , bad kumjuh ruh ar tylli ki dur ha ka telebishon , bad ki jingpynkylla dur kiba bun ha ki kot comic .
Nalor kata , na ka bynta ka jingsam khlem jingsiew ia ka skhim masi dud , ka nongioh jingmyntoi kam dei ban don jaka palat ia ka 1 akar ha ka kyrteng jong ka ne ha ka kyrteng jong kiba ha iing ha sem .
Ha kata ka por u Philip u dang ioh ia ka kabu kaba thymmai jong ka jingshakri .
Te , phi la ioh ia ka ryntieh jong phi bad nga la ioh ia ka address jong nga na ka bynta u khynnah rit .
Paralok , Para nongrep na man la ki dong jong ka ri ngan sa iathuh ia phi shaphang kawei pat ka skhim kaba heh .
Hadien ba ki la peit bniah bha ia u Grignard , ki heh shipai ki la rai ba un kham biang ban wad bniah ban ia ka kam pahara , kumta ki la buh ia u ha ka tnat pynbthei .
Ka wah Ganga ka la bteng ban tuid palat ia ka dak jingma ha Gandhi Ghat bad Hathidah ha Patna bad Kahalgaon ha Bhagalpur district , ong ka khubor jong ka tnad um .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ain ki lad pathai khubor ki wanrah shisha ia ka jingpynsngewthuh hynrei ki dei ban ailad ia ki iingbishar ban leh ia la ka kam .
Nga kwah ban shah sngewbha .
Ka jingduna doktor ha ri India khamtam ha ki jaka nongkyndong ka dang long ka jingeh kaba khraw .
U la buh jingkylli ruh halor ka jingdon jong u Sibal ha katei ka jingïalang .
Kane ka mat ka la paw nyngkong eh haba la pynmih paidbah ia ki kot ki sla jong ka Mossack Fonseca , ka kompeni ain kaba iarap ia ki briew kiba pawnam ban seng ia ki kompeni shell .
Kumno ban pynneh ia ki jingbam ba tei met ha ki jingbam .
U nongñiah kali bad arngut ki nongpeitkai ruh ki la mynsaw malu mala .
Ia ki DEMU ba nyngkong eh ba la pyndait da ka CNG la pyniaid da u Shakurbasti .
Nga don ryngkat bad ka synshar paidbah , nga dei ki nongrep bad ki jingiakhih ba suk jong ki’ , thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ki .
Baroh kata ka long tang ki khanatang jong ki tnga barim .
Ki bank ki ai ram kiba heh khnang ba ki marpoh khyndew jong ki kin sah kumjuh .
Bun ki dkhot jong ka Quran ki kyrpad ia u briew ban pule ia ka mariang , bad ia kane la pynkylla kum ka jingpynshlur ia ka jingwad bniah jong ka saian .
U paralok barim jong u Shastri bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Sunil Gavaskar u la pynkynmaw ïa u coach jong ka India ba ki kynhun ba mynshuwa ki la buh ïa ki jingïalehkai kiba itynnad shabar jong ka Asia .
Ka TDP ka la ioh 39 . 6 na ka 100 ha Lok Sabbha bad 39 . 2 percent ha ka jingthep vote ha ka dorbar jylla .
Ngi la ngeit beit ha ka jinglong briew bad ha kaba pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ki nongshong shnong ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
U la pynim ia ka kmie jong u Komandante ! U la pynim ia ka kmie jong u Komandante !
Ym don shuh kiba ioh ia ka jingpang Nipah Virus ha Kerala : U Dr Harsh Vardhan
Ka jingpang paralysis ka lah ban long kaba pura ne kaba shi bynta .
Ka la ai laisen ban pyndonkam ia ka jingsawa jong ka FM band 106 . 4 MHz .
Ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ha ka sngi Balang ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India na ka bynta u snem 2019 sha ka 6 . 1 na ka shispah , kaba long 1 . 2 percent kaba kham duna ban ia ki jingkhein jong ka ha u bnai Risaw .
Kaba phylla ka long ba katei ka jingjia ka la jia shi taiew mynshwa bad katei ka kynthei ka la iap mynta .
" " " Mynta ngi donkam ban iasam ia kane ka por kaba eh ."
Ki kynthei kiba don ki jingduna ha ki dkhot met bapher bapher teng teng ki pyni ia ki dak bapher bapher na ka jinghiar ka estrogen ha ka por ba ki kut ka por kha khun .
U Dingko um shym la leit sha ka kam kaba tbit kum kiwei pat ki nongialehkai namar ba u dei u nongtrei jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ki ummat bunsien ki tuid namar ba ka sngewsih shibun ia u .
U Mirza Nathan uba la shakri ha Bengal kumba arphew snem u ai ka jingiathuh kaba shai shaphang ki jingjia kiba la jia ha ka por ba u Patsha Jahangir u dang synshar ha Bengal bad Assam .
Ka Sapna Choudhary ka nongialehkai Bigg Boss barim bad ka nongshad Haryanvi ka la leit ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha nongbah New Delhi .
Ka jingdon jong ki ka long 419 ngut . 1 ka la pynlah ïa ki ban rung beit sha ka jingïakhun takma ksiar ha kaba ki la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun na China kaba la wan ha ka kyrdan kaba ar da 418 . 7 .
Ha ka jingplie ia ka ka don 20 tylli ki kamra bad kawei ka kamra sait jain .
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Ahmedabad
Ka jingtrei ia kaba sah kan sdang shen , u la ong .
U Dr.
" Ki la dep khot ia ka bot jong phi " " u nongjop jong ki paidbah ." " "
Namar ba ka doh briew jong U Jisu ka long ka jingkhang , la pyni bha ia ka da ka jingtap kaba pyniakhlad ia ka jaka Bakhuid na ka jaka bakhuid tam ha ka tempi hyndai jong ki Blei .
Ha ka snem 1993 u la long u nongmihkhmat jong ka Jerusalem .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki pyrkhat ba ka paradais kam dei ei ei hynrei tang ka jingphohsniew !
January 17 : U Anil Kumble u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Ri India ban buh ia ka rekod ban kamai 600 wiket ha ka jingialehkai test kriket .
Ngi la ong ba namar ba ka don ka thma kan ym long kaba dei ban don ka elekshon .
U la bynrap ba ka Laskhmi ka lah ban pynlong ïa ka jylla ban sngew sarong ïa ki jingjop jong ka hynrei ka la hap ban siew da ka jingim jong ka namar ka jinglong aiñ ba la pyllait da ka Sorkar Congress .
U Mukesh Ambani u dei u nongialam ba pawnam ha ka kam khaii.
U la ong ba ka rukom ba ka jylla ka la jop bad ka rukom pyniaid ia ka jingeh ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba dei ban iaroh .
SC : Ka jingngeit jong ki Hindu ha ka jaka kha jong u Trai Ram kaba la pynshong nongrim ha ka Valmiki Ramayana , Skanda Purana .
Hynrei um don ei ei ban ong .
Wat la katto katne na kine ki jingbatai ki long kiba phylla bad lehse kiba artatien , hynrei ka jingshisha ba ym lah ban pynrem pura ia ki ka la ai jingshaniah ia ki . ka kham bha ban long kiba husiar ban ia kaba iap .
Bad ka por , ha kane ka khep , ka long kaba kongsan bha .
Namarkata ngi donkam ia ki jingmut kiba thymmai , ki nongialam kiba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Congress , la ong u Singh .
La pyniap ia ka hapdeng ka por 7 : 30 bad 8baje mynmiet .
U Amit Shah u la kynnoh ba utei u nongialam ka AAP u la klet ia ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ngi don ha kata ka juk kaba kyllain , em ?
Haba kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ba la pynpaw da u Prasad bad u Chidambaram , u Goyal u la kam ba ka sorkar BJP kam ju wan ha ka lynti jong ka ain bad ba ki tnad tohkit ki trei laitluid .
Kan bha lada u chairman ne u nongjied rangbah un iakren bad ki nongialehkai ban ia ki nonghikai .
U buh ia kane ha ka jingmut .
Ka ailad ia phi ban jied na ki hajar tylli ki aplikeshon ba laitluid kiba don na ka bynta ka Ubuntu .
Kane ka jingkren ka la pynmih ia ka jingkulmar bad hadien u Musharraf u la kyntait ba u la kren ia kane .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra , u Joe Jonas bad ka Sophie Turner bad u Kevin Jonas bad ka Danielle Jonas ha ka phlim Sucker .
Ka Camera ka dei jong u Balasubramaniam bad ka jingrwai ka dei jong u Vidyasagar .
Lano lano u nongialehkai u lap ia u kristal , u nongshun u kyndit bad ka por ba la buh ka sdang .
U PM u la ong ba ka sorkar ka la sdang bun ki skhim bad ki lad jingiarap na ka bynta ki tymmen .
" Ka iingbishar kam don bynta ban leh ha ka ." " "
