U virus uba pynroi ia ka sniehdoh u lah ban ktah ia ki cell jong ki snier .
Hynrei ki jingkylla ki la long suki suki .
" Yn pynlong ia ka jingtohkit bad yn sdang ia ka jingleh , " " u la ong . "
La kumno kumno kawei ka nongpyniaid kynthei ka dei ban .
Hynrei ki pulit ki artatien ia kane namar ki jingjia ki pyni ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ar tylli ki sla kiba jem ki long kiba iapher lada bad tang lada ki long kiba iapher dur .
Kiwei pat ki khniang kiba bam dohkha ki kynthup ia ki khnai , ki khnai , ki khnai bad ki khnai .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkylli , u Ardern u la ong shaphang ka jingtyrwa , da kaba bynrap ba ki arngut kim pat shna ia ki jingthmu shongkurim ba pura .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka .
Ym don kawei pat ka jingbatai kaba thikna .
Ia kine ki jingrwai thymmai la pynrung ha ka U 1997 . S . I . ka jingpynmih ia ka Ugly kaba itynnad .
Wat ka ' Cheeni Kum ' kaba la jop ka kamai tang 8 haduh 10 klur .
U kynrad u sah kum u mrad junom .
Ka dor ha ka 28 tarik u August 2017Ka sngi khaii ba la dep i . e
U nongbishar ka SC u R Banumathi u la lyngngoh katba u dang ai hukum ha ka por ba bishar ia ka mukotduma jong ka Nirbhaya
Hajan u pud u sam , ngi la shem kynsan ba la ker sawdong ia ngi da ki shipai Grik .
Ka Rakul Preet Singh ka la pynmih katto katne ki video ha Instagram story jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka niah saikil lyngba ki surok jong ka Mumbai .
Ngi pyndonkam biang ia ki bilor plastik ba la jot .
Mynta tang ar tylli ki lane la pyndonkam .
Ka la long kaba bang bha . Nga shu peit ia ka jingbam jong nga .
Hynrei ym shym la don ka jingpyniaid pisa .
Ka Uzbekistan ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha Asia Pdeng .
Baroh ar ki nombar kim lah ban long kiba dei .
2017 Pynbor Ia Ka Gurkha RFC India Ha Goa
Pyllait U CM Jagan ia ka YSR Aarogyasri Pilot Project Ha Eluru
Kane ka long ka bym lah ban pyrkhat ha ri India .
Lah ban ai jamin lypa wat hadien ba la ujor ia ka FIR .
Katto katne ki mukotduma pyrshah ia u la rejistar ha ki pulit jong ka Mumbai .
U CM u la iaroh ia u aktor Anupam Kher
ki nongshong shnong bad ki nongmihkhmat paidbah kiba don ia ka jingbun paid .
Ki nongtrei Akali ruh ki la don lang .
La tuh ia ka Cheque kaba 12 lak tyngka , la thep ha ki account thok .
Id leh thik kumba u nongpyniaid un bthah ia nga ban leh .
Ngam shym la ailad ba kata kan ktah ia ka jingtreikam jong nga .
Ka jingpynpaw ba iadei bad ka jingsumar : Baroh ki jingthoh , kynthup ia ki jingai jingmut , ha kane ka website , la ai tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum bad ym dei ban batai kum ki jingai jingmut shaphang ka jingsumar , ka jingpeit bniah ne jingsumar .
Ha u juh u snem ka Bangladesh ka la pynlong ïa ka jingïaid kjat kaba nyngkong eh jong ka Trans Pride .
Ki samla pule kiba don sap na India ki dei ban trei ha US : Trump
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu jong ka jingsumar ia ka jingpang shini ki long kumne harum :
Ki jingpyndap ki long kiba suk ban shna da kaba pyndonkam da ki nombar kiba rit .
U la kyrpad ia ki heh jong ka tnad bad ki kontraktor ba kin buh hakhmat eh ia ka kam bad ban pyndep kloi ia ka jingkieng .
Hynrei ka jingbamsap kam shym la jah , ka jingleh donbor kam shym la jah , ka jinglute kam shym la jah .
Kumno dei ban iaid shaphang jong ka ?
Kiba la khein na ka jait Dan ki long hynriewphew ar hajar hynriew spah ngut .
U kyrtong ka Congress u Shatrughan Sinha u la iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na ka Patna Sahib Seat .
U la khot ia ki nongshong shnong bad ia u Nongialam ba ha khlieh duh ban iamap iwei ia iwei pat , bad kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka Internet , na ki paralok bad ki nongshun .
Ngi kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ban pynthikna ba u Rijiju bad ka iing ka sem jong u kin ym ktah ia ka jingtohkit , u la ong .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki samla pule ban pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
" " " U iathuh ia nga ba u kwah ban iohi ia phi . . ."
Ki jingtuh ha ka rel : mano ba kitkhlieh ?
Te ha ki tynrai , u f jong u x u long mar katjuh bad u 0 .
Ka jingpynbna jong ka Xiaomi ka ai jingmut ia ka Mi Band 3 , ki smart TV jong ka Ri India ha ka 27 tarik u September .
" Ha ka khubor sngewlem sha ka Sister Prema , Superior General jong ki Missionaries of Charity , u President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala . "
Hynrei u la mih noh na ka BSP bad u la rung sha ka BJP ha ka sngi kaba bud .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lum na ka khubor ba donbor jong U Jehobah sha ki Israel ba la pynim pat ?
La shim ia ki sienjam ban pynneh pynsah ia ki jingthoh ha ka rukom digital ha ka ophis jong u nongpeit ia ka tnad pynrung kyrteng .
U la pynthikna ia ki ba yn pynbiang lut ia ki tiar bad ki jingdonkam baroh khnang ba kin lah ban bteng ia ka kam jong ki da ka jingshitrhem mishoneri .
Ka thma kaba sniew hapdeng u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad ki nongkren beiñ jong u hapoh ka BJP ka jylla ka dang ïai bteng khlem sangeh .
U Yusuf Hossain Humayun : Kata ka dei ka jingdawa kaba khlem nongrim .
Ngeit , kata ka la long ha ka jingim jong nga ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
La beh noh ia ngi na ki iing jong ngi .
Ha ki jingialang , kumba nga la ong .
Hynrei bun ki riew shemphang shaphang ka jingkylla ka suinbneng ki mynjur ia ki kyntien jong ka kaiphod jong ka kynhun sorkar hapdeng ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Bangladesh kan leit sha Christchurch ha ka sngi Palei ban ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 26 tarik u December .
Hynrei nangta ka la kut noh .
Kumjuh ruh ki lum bad ki lum ki long kiba jrong bha bad ki bym ryntih .
Hynrei phi long tang ma phi u kynrad jong ka jingsngew jong phi , hadien U Blei .
Ka la rung ha ka klob kaba 100 klur tang hadien ba la pyllait ia ka .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka jingïakhih jong ngi .
U nongpeit mariang u la antad ruh ba ka jingshit jingkhriat kan hiar bha ha ka por mynsngi bad kan kiew khyndiat ka jingshit jingkhriat ha ka por mynmiet ha ka por mynsngi .
Kumno Phi Lah Ban Iehnoh Ka Jingdih Sikret Ka pyniap briew .
Ka Umadevi ka la sngewsih haba ka la iohi ia ka Miskin , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kot khubor The New Indian Express .
Ka pyrthei ka don ha ka jingeh namar ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Kumjuh ruh u nongñiah kali um don kot ki sla .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka dap da ki nuksa jong ki briew ki bym shym la lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki bad kiba la mad ia ka jingma kaba khraw .
Lada 12 percent na ka jinglut la shim da u nongpyndonkam , 25 percent na ka bor sngi ba la pynmih lah ban pyndonkam .
Pyrshah ka Cong ban pynkiew dor ia ka umphniang
Ia ka bynta ba shatei la pynkylla sha ka madan ialehkai na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Ka la long ka klas kaba suk tam , hajan ka jingbam miet ! U Ricard, 21 snem ka rta.
Haba pynrem ia katei ka jingjia u la ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba pynmynsaw ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei ka kynhun jong u ka la shah rem ha kata ka jingialehkai .
" Lym kumta , ia ka rai shaphang ka jingshongkurim lah ban iakren hadien " " la ong ka Saraswati ka para jong u Dutee ."
U Mahatma Gandhi um dei tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar Jylla ka la phah ia ka shithi ba la phah da ka Tabassum , ka kurim jong u Afzal uba la shah pynngat ha ka Parliament sha u Deputy Commissioner jong ka Baramulla ha Kashmir shatei lam mihngi ban dawa ban aiti noh ia ka met jong u .
Hynrei ym pat shym la ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
" " " Kam shym la jia . kan ym jia satia ."
Hynrei hapdeng jong ki ki ai ia ka jingbun jong ki jingshisha kiba pynkyndit .
Kumta phin ym thaw ia ki kynhun chat bad sngewtynnad ia ki jingkren bein .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki don katto katne ki jingujor kiba tuklar ïa u Aadhaar kiba la dep sahkut ha khmat jong ka bad kam lah ban pdiang ïa ki hajar tylli ki jingkyrpad kiba pynmih ïa kum kane ka mat .
U Aditya Roy Kapur u ak kum u shynrang ba kongsan pyrshah ia ka Alia .
Hynrei kumno phin tip lano phi la pynkhreh shisha ban mih na iing ?
Ka snam jong u Fache ka la rkhiang katba u dang type ia ki nombar 4 . . .
" Ka shong ha ka BCCI ban rai ", la ong u Singh.
Donkam saw ngut ne palat ki nongialehkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
Bun ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka jingktah jong u Rangbah Barber .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u la shem ba ka jingpynlait ia ka ram rep ka long ka jingma kaba pynthut ia ka jingkhein jingdiah jong ka ri .
Ka kyrteng jong u khunlung ka long ka Shreshta .
Say lum bad ai jingmut ia kiwei . . .
Kumno phi sngew shaphang ka umsoh , ketchup , salsa kaba la shet ha ka por bam ja miet ?
Ka bynta ba shapoh jong ka mosque ka don ki lynti iaid kjat ba la shna da ki maw marble , ka lynti iaid pdeng kaba don ki iwan ba la pynkiew ha baroh arliang , ki arcade kiba don ki khlieh nongbah ba rim , bad ar tylli ki lain ki jingkhang .
haba u Peabody u dang don .
Ka jingiarap ia kiba pang ha ka jylla Tamil Nadu
Kumjuh ruh haba ka Radio Ceylon ka pynphriang ia ki jingrwai ym shym la pynbna satia ia ki kyrteng .
Ki kam die jaka , ki kali , ki nar bad ki kam bank ki la shah rem ha ka jingeh jong ka jingdie .
Chopper scam : U ED u la ujor mukotduma pyrshah ia u Ratul Puri ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ngi iohsngew ba ki briew ki ong man ka por , Wat pynshitom ia lade haduh ba phin sa pang .
Kaba phylla ka long ba ia ka jingkhang ia u Panni la weng noh ha ka snem 1949 wat la ka dang treikam ha u Bhasani .
Ki la aiti ia nga ha ka tnad treikam jong ka ri India .
Kane ka la pynlong ia u ban antad ba ka Pyrthei ka la don kumba 75 000 snem .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la kdew ruh ia ki nombar jong ka para bad u kpa jong u ha katei ka note .
" " " Katkum ka jingtip ba thymmai , 19 ngut ki briew ki la iap " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain u Alexandre Kiryukhin .
KA RUKOM JONG U KA LONG BAN PYNBNA BAD PYNBNA .
Ki nongak : Ranbir Kapoor, Konkona Sen Sharma, Rahul Khanna, Anupam Kher, Supriya Pathak, Namit Das, Shikha Talsania
Ia kane ka Project yn pyntreikam na ka bynta lai snem naduh ka 01 . 04 . 2020 haduh 31 . 03 . 2023 .
U Krishna Reddy u la trei kum u nonghikai ha Thotapalli Guduru .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha ka skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK ka Ms . Ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang Coronavirus , bad kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Hynrei ka la don ka kam thymmai ruh , katto katne na ki ki dei ban don ka jingktah ha ka por kaba jngai ban wan .
Ngin kohnguh ia man la ka hukum jong phi mummy .
U Nader Shah , u nongsynshar Turkic jong ka Persia , u nongsynshar Afghanistan u Ahmed Shah Abdali bad ki shipai Maratha ruh ki la shong ktem hangne ​​ha ka por ba ki leit hiar thma ha ka thaiñ Punjab .
Lada ka dei ka shynrang , ka ong , kan long tang ka jingkwah tip .
Da kaba sngewthuh , tang ki briew kiba shisha kiba bit ban mihkhmat ia u . Eksodos 18 : 21 , Ka Baibl Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ka jingthoh harum .
Ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la byrngem ba kan nym ailad ia ka Gorkhaland ban ker kut ia ka West Bengal .
Nalor kata ka Haryana ka ai ïa ki jaka bapher bapher ban leit jngoh, ka Sonipat kaba dei ka jaka pdeng jong ka jaat kaba don hajan Delhi ka ai ïa ka Khwaja Khizr, ka Mamu Bhanja ban leit jngoh.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban thaw ïa ka pisa kyrkieh jong ka COVID 19 kaba pynshong nongrim ha ka jingnoh synñiang mon sngewbha na ki ri jong ka SAARC .
Ka kynhun jong ki Commando ka kynthup ïa ka 961 ïalehkai bad ka 961 ïalehkai Cafe Racer .
Nyngkong eh , wad ia kaba thymmai .
U General Rawat u la pynskhem ba ka ri ka ïasam ïa ka rukom ïada bad jingïada kaba la san bad kaba khlaiñ bha bad baroh ar kine ki bor pyrthei .
Donbok ba baroh arngut ki la mih na ka jingma .
Kane ka smartphone kaba khatduh ka la don lypa ha India bad ka dor jong ka ka long T.5, 499 .
Ia kane ka phlim la ai ruh ia ka khusnam jong ki phlim jong ka ri .
MUMBAI : Ka bynta jong ki ar tylli ki iing kiba don marjan ka la twa ha Girgaum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba uwei u briew u la mynsaw .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom treikam jong ka jingiatreilang bad shiphew tylli ki jaka pule ki iashim bynta ban tei ia ka rukom treikam .
U Rohanpreet Singh uba la wan ba ar ha ka show rwai ba pawnam ha ka Colors TV kaba la ai kyrteng Rising Star .
Ka camera 4K ka lah ban ring dur bad ring dur ha ka jingshai kaba 12 mp .
4 Khnang ban leit sha ka Jingpule Kot jong ka Balang , ngi donkam por ban riam , ban leit jingleit bad kiwei kiwei .
ka jingïapher jong u bad ka rukom ba la ïohi ha ki ri kiba la kiew bad wat ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew ha kaba ka jingkiew jong ka GDP kaba kham heh ka la bud ïa ka rukom tynrai jong ka jingpyndonkam ïa ka bor ding kaba kham bun .
U Pilot u dei u samla .
U Rahane u la ai ia ka wicket hadien ba u la kamai 39 ron .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh u kwah eh ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
" " " To u blei un ai bor ia kiba ha iing jong u ban kit ia ka jingsngewsih " " ka la bynrap . "
Ka jingmih jong ki naduh kata ka por ka la nang kiew , bad ki kamai palat T.25,000 shibnai .
U Shri Subodh Kant Sahai u la ïathuh ha ki dkhot ba mynta ki khajna ba la shim na ka kam jngohkai pyrthei ki long kiba heh bha ha ki katto katne ki Jylla .
" " " Ki khynnah skul jong ka Government Girls Senior Secondary School , Mall Road , ki la pyni " " " " shabad gayan " " " " ha ka prokram kolshor ba la pynlong ha kane ka sngi . " " "
Hajir hajir u ED u P Chidambarams u khun u Karti
Kane ka khynnah ka la iathuh ruh ha ki pulit ba ka la shah batbor ha ki bunsien ha ki jaka bapher bapher .
U Sanjay Singh u la lait na ka jingkylli halor ka jinglah jong u MP barim ka BJP u Navjot Sidhu ban rung sha ka AAP .
Ka tnad elekshon ka la pynshai ba la pynlong ia ka elekshon ha ka por Ramzan namar ym lah ban weng ia ka shibnai baroh kawei na ka por ba la buh .
Em , nga kwah ba kan wan phai biang sha Vienna ryngkat bad nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dwarka ha Labpur .
Katba u Virat Kohli u dei u kapten , ka ‘Leadership Group’ jong kane ka kynhun ka don lai ngut ki dkhot kata u Kohli , u Rohit Sharma bad u Mahendra Singh Dhoni .
China , India ban iasam ia ki jingtip shaphang ka um .
Ha ka kylla step ym shym la don ba lah ban thep kol .
U PM Modi u la kynthoh ia ka Congress : Ym don u Quattrocchi mama lane u Michel uncle ha ka jingiateh Rafale jong ki NDA
Ka Lijo Jose Pellissery ka la jied ban long ka nongshna phlim kaba laitluid .
U Nitish Kumar u kyrtong myntri rangbah ka NDA ha Bihar halor u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Uwei u samla shnong ruh u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Paraguay ka la duh noh ia u nongapkol ba nyngkong u Justo Villa namar ka jingmynsaw ha ka minit kaba hynriew jong ka jingialehkai .
Kine kin poi sha ka jingkut ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la tip kham bha kum ka Armagedon . Jingpynpaw 16:14,16, ka jingthoh harum.
Ka ri jong u ka don hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha u bnai ba la dep tang shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi , ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ka la leit ban pynpra ia kawei ka karkhana shna tiar siat beain ha Meerut bad kem ia arngut ki briew namar ba ki la tan ia ki tiar sha Delhi .
Donbok ba ki khynnah surok kim long satia ha la ka jong ka jong ka jaka .
Mynta u snem ngi lah ban hap noh na ka dur baroh kawei .
Kaba ar , ka jingpyniaid iew kaba shyrkhei ka la jop ban bat ia ka iew .
Ka la long kumba shiteng shiteng mynstep .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u Azhar u la pyrshang nyngkong eh ban thaw ia ka kynhun jong baroh ki kynhun jihadi .
U Arjun , u don mynta ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka NRAI bad u la ïoh ruh ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai jong ka ISSF Junior World Championship ha Suhl , Germany , ha ka jingïalehkai kynhun ryngkat bad u Saurabh .
Ka Bhima Koregaon ka long ka nuksa .
U long Uta Uba la pynbiang ia ka lad ban pynduh noh ia uta uba don ka lad ban pynlong ia ka jingiap , kata u Ksuid . Ki Hebru 2 : 14 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim u H Ch Minh shwa ba un wan ha ka bor synshar ha Vietnam kim long kiba thikna .
Na ki 100 ngut ki samla pule 95 ngut ki pass .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre ka la pyllait ruh ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban thied ia ki vest kali kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki kuli bad ki tiar kiba thymmai tam na ka bynta ki thanat pulit .
Ka kynthei , paramour la shah pynngat namar ka jingpyniap ia u tnga .
U president jong ka dorbar jylla u Sachin Pilot .
" Ha ka column ba nyngkong , " " Batai , " " phi thoh ia baroh kiei kiei kiba sniew tam kiba phi lah ban mutdur ba kin jia lada phi shim ia kata ka sienjam . "
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , ka jingialang jong ka komiti ka la long ha ka 15 tarik u Risaw .
Ngi hap ruh ban trei halor ka jingshah thombor .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kine ki surok bah .
La kyntu ia ki nongshim bynta na ka karkhana nar India bad ki seng jong ka ban pdiang ia kine ki kyndon da ka dohnud baroh , ban pynthikna ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta ki nongtrei .
U president ka sorkar jylla u Giriraj Singh Lotwara u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ba ki paidbah ki kyrshan ia ka BJP .
Ngi hap ban pdiang ia kaei kaba wan ha ka lynti jong ngi .
Ka jingjied ia u Dr Singh ka dei ka jingsarong ia ka jylla baroh kawei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Namarkata ym don kano kano ka jingiakop hapdeng jong ngi .
Pyndap ia ka um lime bad ka umsoh .
Bun ki briew ki ju leh niam ha kane ka sngi .
U Syiem Harry ka Britain u la poi sha Canada .
Ka kynhun Saradha ka la pyndonkam ia ka kynhun jong ki kompeni ban shim ia ki nongbei tyngka kiba rit , da kaba kular ia ki ban ioh ia ka jingmih kaba heh bha .
Ki Dkhot ba donburom kin sngewkmen ban tip ba ka Tamil Nadu ka dang mih kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ri .
Kawei pat kaba dei ban kdew ka long ka jaka shong kaba suk bad ka jaka shong kaba beit , kaba pynlong ia ka rukom shet kaba khlain bha na ka bynta ka thuk thuk kaba bha jong ka bynta jong ki nongleit nongwan .
Nga sngewsih ia ki flyer .
Mano ba kwah ban leit nyngkong ?
Kumta nangno kata ka DNA ka wan ?
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki Smartphone kiba bha tam baroh kiba don hapoh ka dor kaba Rs . 2000 Peit ia ka .
Ki don lai tylli ki skul heh ha ka shnong Netrokona hynrei ym don skul heh na ka bynta ki kynthei .
bad kaei kaba ka iing jong phi ka leh na ka bynta ka Europe ?
Ka jingpang jyrhoh ba mih na ki virus ' Ka jingpang jyrhoh kaba mih na ki virus ka long kaba jem bha .
Ka tnga jong u nongïoh penshon ka la ïoh ïa ka penshon jong ka longïing kaba long Rs . 7000 tyngka.
Hato nga kwah ban ioh jingsiew ?
Ka China ka ong ba u Chen u lah ban apply ban leit pule sha bar jylla
Uwei na ki dieng ha kata ka kper la khot u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Kum ka nuksa , ka rta ka lah ban long u nombar lane ngi pyni ia ka da ki kyntien kum u khyllung , u khynnah rit , ne u rangbah .
U ong ba lada ngi shah pynbor ngin phaidien noh na U Blei . Khatduh eh ngi hap ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban iakynduh ia ka jingeh .
Kane ka jingmut kaba pyrshah ia u Germain ka long kaba myntoi shibun .
Hato ka long kaba shisha ba phi kwah ban pynpra ia ka cinema ?
Ka jingkynthoh jong ki TDP ka long kaba tlot bad kaba tlot bha ha ka iing dorbar .
Ia ka Argentina FA la pyniaid da ki briew ki bym tip ei ei shaphang ka phutbol .
Lada ym shym la leh ei ei hadien kane kata ka dei ka kam runar .
Kane ka dei ka nongrim kaba suk haduh katta katta , hynrei kumta ka long kaba eh bha ban pyntreikam .
Kane ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang snam , ruh .
DAWA IA KIEI KIBA JONG PHI . DAWA IA KA JINGPYNLONG IA KA KTIEN ROMANIA !
Ngim don wat ia ka jinglaitluid ban kren laitluid .
Ki la don ka jingshaniah ha ki jingtohkit bad ki la ong ba ki briew kiba la pynshisha ba ki donkti kin kitkhlieh ym ia ka tnat treikam .
U Maulana Ansar Raza uba dei u khlieh jong ka seng treimon sngewbha u la ujor PIL pyrshah ia ka Fatah Ka Fatwa show.
Ngim lah ban iehnoh ia u briew uba duk uba duk bad uba thngan ha kane ka por jong kane ka khlam .
Ia ka met jong u Karunanidhi la wanrah kham mynshwa sha ka Rajaji Hall ba pawnam na ka iing sah jong u ha CIT Nagar khnang ba ki paidbah kin ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla .
Ka jingeh ha ka leit ka wan ka dei ka mat kaba kongsan ha kane ka nongbah bad ka sorkar BJP kam shym la lah ban weng ia kane .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , uwei u briew u la iap haduh mynta bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kaba jur .
La kem sa uwei ha ka kam leh beijot
Ka Maharashtra ka la long ha ka kyrdan kaba lai watla ka kham bun ki takma da kaba ïoh 30 tylli na ka bynta 9 tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rnong .
Hynrei kam dei baroh .
To ngin baroh ngin aiti ia kaba bha tam ban pynlong ia u snem 2016 kum u snem jong ka jingroi bad jingkylla .
Ki don lai jait ki jaka pule kiba la pawnam ha ka ri mynta .
La leh ia kane khamtam da ki nongwan buhai shnong na Somali , Arab , Bosnia , Kurd bad Turkey bad kumjuh ruh da ki nong Norway kiba wan na Pakistan .
Ka Varanasi ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam kaba la bteng ban shong briew ha ka pyrthei bad ka nongbah ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ka Repeta ka batai ruh ba ka ain kam buh kyrpang ia ki nongpynbna khubor .
To lum lang ia ki riewkhuid jong nga ha nga . kito kiba la iateh jutang bad nga da ka jingknia .
Ka jingbishar ha baroh ar ki mat ka la iaid ha kajuh ka por .
Ki kut barim ki long kawei pat ka jingpeit kaba pawnam .
La iathuh ha ki pulit ba la shah ia ki ban rung namar ba ki kali jong ki kim don ia ki sticker MLC .
Ha kaba kut jong ka por jong u P V Narsimha Raos kum u Myntri Rangbahduh , u Sayeed u la leit phai biang sha ka Congress ryngkat bad ka khun jong u ka Mehbooba Mufti .
Ka don tang kawei ka briew kaba la shna thok ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingialang la don lang u SP ka nongbah u Ajay Singh bad u SP ka nongkyndong u MK Mishra lem bad ki heh ophisar pulit jong ka nongbah .
" " " Ka Pakistan ka la pyrshang bad aiti shibun eh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la noh synniang shibun eh sha ka kam pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Ka long kaba donkam ban bam kham lyngkot ha baroh shisngi .
Kaei ka jingdonkam jong kawei pat ka jinghiar ?
Baroh ki liang ki la mynjur ia kata .
Ngi donkam ban rung sha kane ka thain treikam , ha kaba baroh kine ki jingmaïan ki jia shisha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban long ki nongshong shnong kiba bha .
Donkam ban pynkylla ia ki kyndon ban ai jingmyntoi ia ki kompeni ai jingmut hapoh ka ri , u la bynrap .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kynnoh ruh ba ki la leh ia ka jingkulmar .
Da ka jingroi jong ka bor jong ki Taliban ha Afghanistan , ka Banerjee ka la sakhi ia ki jingkylla ba tynrai kiba la jia ha katei ka ri .
Ka BMI kaba palat ia ka 30 la khein ba ka long kaba heh met .
U Langdon u la pynhiar mynsiem bad u la type bha ia u lain poetry khlem da buh space bad u la bujli ia u ampersand da u ligature .
U Sasi u dei u nongpyniaid bad ka script ba la thoh da u nongthoh ba pawnam u M . T . U Vasudevan Nair
Na ka bynta ki thma ha ka thain Mihngi ban kut noh .
Ka jingpynkylla na ka genetic code .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la wan tang hadien ka jingpynbna , bad ka la buh jingma ia ka jingsynshar jong ka Regency ia ka sain hima sima ha New York .
Hiar thma ia ka ktem shipai Mali : Khlad 10 ngut ki shipai
Ka jingphetwir ka dei ka phlim jong ka snem 1972 .
U Ravichandran Ashwin u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai XI halor u Ravindra Jadeja ha ka kynhun .
Hadien ka hukum jong u , ki razakar ki la siat iap ia ka Sarada Kanti Pike .
Ka Reliance Jio ka dei kawei na ki nongialam ba heh tam ha ka kam khaii pateng ha India .
Hato phi tharai kan kylla ha kane ka kynti ?
Ha ka thup jong ki 50 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka Asia.
" " " Ngim lah ban ailad ia kata ban bteng ," " u la ong ."
Ba kin ioh bam na ki soh jong ka wat la ki kti jong ki kim shym la thaw ia ka . Hato kin ym long kiba sngewnguh ?
Ha ka jingkhihwin kaba la neh hynriew snem ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka ktien bad ka niam ki la ngam jylliew ha ka jingiakhih .
Ngi la ai ia ka jingmynjur jong ngi .
Haba pyni ia ka burom iano ngim dei ban iehnoh bad balei ?
U Modi u la ai ia ka jingkren ha kaba u la buh jingkylli halor ka bynta ba mynta jong ka Commission la ong uwei u heh sorkar uba la don lang .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 27 . 38 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka China ka thmu ban buh ia ka jaka sah ha duriaw ha South China Sea
Kumta, ka rukom pynkhluit ruh ka dei ban don ha ka jaka kaba jan bha bad kane ka hok.
Ka amphoteric ka mut kaei ka amphoteric ?
" " " Kata ka la long ka jingpynlong ia nga kum u nongialehkai kriket bad u briew ."
Ki pisa Rs 500 , ki pisa 1000 ban long bym donkam shuh .
U PM Modi u sdang ia ka jingkren jong u .
Arngut na ki lai ngut kiba la shah kynnoh la kem hadien .
Ka Rujuta ka ong ba ka saunth ryngkat bad ka shini bad ka shini ruh ka lah ban iarap ia ki briew kiba dih dawai na ka bynta ban pynbeit ia ka thyroid .
U Mikhail Saakashvili u la jan thikna ba un shah pynbna kum u nongjop ha ka elekshon president jong ka Georgia kaba la long ha ka 4 tarik u Jymmang .
Khnang ban pynwandur ia ka rukom pynbiang bam kaba lah ban neh , ngi la dep pynkhreh ia ka ‘ Plan pynbiang bam jong ka Bangladesh 2010 ’ kaba iadei bad ka Food Policy Action Plan .
Ka pat ha ka ryndang .
Ki pulit ki la pyrshang ban lap ia katei ka longiing hadien ba ki la lap ba u briew uba sah ha katei ka iing u dei u Birju .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang ha kane ka khyndew kaba wat hapdeng ki jingeh kiba bun ka la sah kum ka jaka sah jong ki mynsiem kiba khraw .
Ki Druid jong ka ri Bilat hyndai ki ngeit ba u sohjew u don ia ki bor phylla . kumta la pyndonkam ia ka kum ka jingiada na ki ksuid , ki jingleh byrtong bad kiwei kiwei ki jait jingsniew .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ki don lai tylli ki jingmynsaw kuli ha ka khmat jong u ASI .
Naduh ba u Naseer Hussain u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka England palat 10 snem mynshwa , la ju lap ïa ki nongïalehkai kiba dei na ka jaitbynriew jong ka South Asia ba ki phong ïa ka sopti jong ka MCC .
Ka Kmie bad I khun ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar .
U General Ahmed u la pynpaw ruh ïa ki jingeh ha ka jingïakren ha ka Channel I ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingshad ha ka skul paidbah Shivalik , Phase VI ha Mohali .
Ka BCCI ka pynthikna ba u Anil Kumble u la weng noh ïa ka kam kum u Head Coach jong ka kynhun ïalehkai Senior India Mens ong ka kyrwoh na ka board .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat ba kan jia ha nga , hynrei ka la jia ."
Ka battery ka la bthei ha ka khmat jong u bad u la bret noh kloi ia ka .
8 Kumjuh ruh , ka don sa kawei pat kaba dei ban pyrkhat .
Ha ka taiew ba la dep ka GST Council ka la pynhiar ia ka dor khajna sha ka 18 percent na ka 28 percent ha ki 15 tylli ki mar .
Kitei ki jingtip kiba bniah ki la paw ha khmat ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka por ba bishar ïa ka jingujor ban ïoh jamin lypa da uwei u Kamal Kumar .
Ka jingpyniaid ia ki khniang bad ki jingpang lyngba ki lad ki lynti ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka IPM .
Ki pyrkhat ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim bapher bapher na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki kren bad ka Pakistan bad nga ngeit skhem ba kin lah ban leh ia kaei kaei kaba bha shibun , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Kane ka dei ka jingleit bar ri kaba nyngkong eh jong u Jaishankar hadien ba u la shimti ia ka tnad treikam .
Haba u iohi ia kane , u ophisar Gestapo u la ong ia nga ban sah bad sumar ia ka .
U Karlovic u la thaw ia ka rekod da kaba thep 61 tylli ki aces.
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba tlot bad kaba bamsap ha kaba uwei pa uwei u briew u dei na ka bynta lade .
Hato ka mut ba ka US kam donkam shuh ia ka jingkyrshan jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Myntri rangbahduh : Ha ka jingïalang baroh kawei, ka long kaba treikam, Shri Niren Ghosh, lada phi map ïa nga.
Pynduh noh ia ka mask jong phi , kloi .
Kyntait u Farhan Akhtar ia ka Shraddha Kapoor
U la ong , ka jingpynroi ia ka jingpyrkhat ha ka jingkhein bad ka jinglong science ka long kaba kongsan tam ha ki khynnah .
Ngi kwah ia ka jingpeit shakhmat .
Ki jingthoh jong ka Lydia kiba dang don mynta ki don palat khyndiat ia ka shispah hynrei ki kham bun ki long kiba la lyngkot lyngkot .
Ka dorkhas ka don lai tylli ki jingdawa : Ngi khot ia ka Pakistan ban mynjur ia ka plan ban pynpoi ia ka jingpule na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
Ym don mano mano ha Sonar Bagan kiba dei ban sngew kumne .
Nga sngew kumba ka jingim jong nga baroh kawei ka la hap noh .
6 Hato katto katne na kito kiba phi leit jngoh kin sngewbha ban pule lyngba ka telephone ?
Ka vanity kaba rit kan long kaba lah .
Hynrei u Loukas u ong ba u la ioh jingtip na ki nongpeitkai bad u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna .
Nga ong ba ka iohi tang ia ka jingdum .
Ia ka rai la pynmih da u nongbishar ba marwei u VG Arun .
U President u Ram Nath Kovind u la pynmih ia ki hukum ban thung ia ki saw ngut ki nongbishar .
La iathuh ba u la ioh ia ki jingkhot byrngem na ki Maoist .
Ka India ka la duh 527 ngut ki shipai ba kordor jong ka ha ka thma .
U President u la ong ba ka elekshon President ba dang shen bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba iaid beit iaid ryntih ha Maldives ka long ka sakhi ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha Maldives .
Uwei u nongpang thymmai wat ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka thain , u dei ban long ka mat kaba ngi sngewkhia .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha Shimla , Manali hadien ba la hap u slap .
9 Ka seng U Jehobah ka la ai katto katne ki tiar ban ïarap ïa phi ban buh lang ïa ka prokram pule kaba tbit .
Kyntait ka US ia ka jingkyrpad jong ka Iraq ban weng noh ia ki shipai
Ki bor synshar ki la hap ban pynkynriah noh ia ka HC namar ba ka jingkha khun ka la nang kiew palat ia ka 20 taiew .
" " " Ki jingpynmih software ba la tip bha jong ka ki long ka Microsoft Windows lain jong ki kor treikam , ka Microsoft Office suite , bad ki Internet Explorer bad Edge web browser " " ".
Ka nam ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Tang kawei pa kawei ka kam kti ka hap ban shah hikai ym tang da ki kor kumba leh mynta hynrei da ka science , i . e . u khynnah u dei ban tip ia ka daw bad ka daw jong man la ka jingleh .
Hadien kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia baroh ki jylla ban pynbud ia kane ka ain bad 12 tylli ki jylla ki la thaw ia ki ain kiba kum kita .
Ka don ka jingbitar kaba jur mynta ka sngi hadien ka jingshah thombor jong u doyen jong ki kot khubor .
" " " Da ka jingiateh jong ka snem 1958 ha Mihngi , la pyrkhat ban pynurlong ia lai tylli ki thong khamtam eh da kiwei pat ki daw . " " "
Ka JAA ka la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ban ai T.50 lak kum ka bai lutksan sha ka iing ka sem jong u Yadavs .
Kham hadien ba u la wan phai sha US , ka la pyntip ia u ba ka la iateh lok bad uwei u ophisar Italy .
Lada ngi pyrkhat ba ki paralok kiba sniew kim lah ban pynmynsaw ia ngi hato ngin ym hap ban pynkut nia ba ki paralok kiba bha kim lah ban iarap ia ngi ? Katno kata kan long kaba bakla !
Ka dur ka mih ha ka jaka ba kongsan jong ka lens .
Nga la sngewthuh ba ki jinghikai jong ki kim iahap bad ka Baibl , hynrei nga la kwah tip . Ha kajuh ka ri , u Jorge u long uba shlur ban hikai ia kiwei shaphang ka jingmane bashisha .
Hynrei mynta , ngim don marwei .
Hadien kata la pynkylla ia ka jaka sha ka Windsor Guildhall namar ka jingshongkurim paidbah ha ka iing syiem kan pynbor ia ka jaka ban long kaba lah ban ioh ia kino kino kiba kwah ban shongkurim hangta .
Ka FBI ka la kylli jingkylli ia ki nongbat visa ha palat 25 tylli ki nongbah America kiba la suba ba ki buhrieh ia ka jingiadei jong ki bad ki shipai China .
U myntri ka koit ka khiah u Satpal Gosain u la kyrpad ia ki paidbah ban iehnoh ia ka jingdih duma .
U la thoh shibun ki kot halor ki katto katne ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka hadith , ka fiqh , ka usul , ki jingpule Qur an , ka adab , ka grammar bad ka histori .
Uwei pat u khun bad u nongñiah kali ki la mynsaw jur .
U nongshna phlim ba pawnam u Basu Chatterjee u la khlad noh . Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi
U Myntri Rangbahduh u Cameron u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka UK ban pynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri bad ka India kum ka dkhot ba pura , bad ban pynkhraw ia ka sur jong ka India ha ki jaka ai pisa jong ka pyrthei .
Ki nongialam kiba bun kiba kwah ban pyniakhlad ki la shah pynbiang jingiada ha ka Jylla .
Ha Bengal ia u briew uba la thung ban trei na ka bynta u Subahdar ne u Nazim uba khlem don khamtam naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 la khot u Naib .
Hynrei hangno hangno ba nga don ngan pyrshang beit ban deng ia kane ka ryntieh kumba u khun jong u Arrius u dei ban deng .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ki saw tylli ki ktien .
Ki don beit shadien jong ki jingjia .
Ka jingpynkhuid ia ki ophis control bad kiwei kiwei ki ophis ruh la pynthikna khnang ba ki nongtrei kin sngewshngain bad sngewskhem ha kaba trei .
Phi lah ban ioh ia ka dur hangne ​​.
Kane ka kynthup ia ka jingbteng ban trei ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia kaba thymmai .
Ki nongdro ki ju ialeh ban ioh ia ki jingdro jong ki ha khmat ki nongpeitkai .
Ka kopi jong ka jingujor ka don ha ka IANS .
Nangta ka Hima U Blei kan don ka jingsynshar kaba pura halor ki kam jong ka pyrthei baroh .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka long Tk 818 . 65 klur tyngka .
Ngim shym la pynkylla ia kata .
U dkhot ka Ïingdorbar na Pune u Anil Shirole bad ki nongïalam ka thaiñ ki long napdeng kiba la ai burom ïa une u martyr .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka sorkar ban buh kyndon ia ka jingsiew na ka bynta baroh ki jait test ha ki jaka test shimet .
Baroh ki long kiba eh shwa ba kin long kiba suk .
U Murali Vijay bad u KL Rahul ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba la dep .
U David Warner u la mih ha ka jaka jong u Kane Williamson kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad
Pynlong ki pulit ia ka jingthwet ia u briew uba pyniap ia ka kurim bad 8 ngut kiwei pat .
Katba u ophisar jong ka temple Padmanabha Swamy ha ka nongbah jong ka jylla u la ailad ia ki kynthei kiba phong salwar kameez bad churidar ban ai jingmane ha katei ka jaka mane blei , ka komiti synshar ka la pyrshah .
Ka BJP kan ai ka sorkar kaba skhem .
Nalor kata , la shim khia ruh ia ka rta haba bishar ia ka jingbun jong ka ram .
Ka jingpyniasoh kaba khatduh jong ka ka ai tang ia kaba shipor , kaba ym dei ka jinglong .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ha baroh ki jaitbynriew bad ha baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Ngam shym la iehnoh ia u maw uba khlem pynkylla
Ka dud ka iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka jingiakhih jong ki nonghikai ka rung ha ka sngi kaba 3
Hynrei wat hapdeng ka jinghap slap kaba palat , ki bynta kiba bun jong ka jylla kynthup ia ka Marathwada bad Vidarbha ki dang sahkut .
Ki nongthied kin hap ban ap kham slem ia ki kali thymmai jong ki .
Ka jingtohkit ka lap ba ia ka jingkulmar ha Kashmir la pyniaid na phatok
Ka Punjab kam dei ka jaka kaba kyrpang na kane .
Haduh 18 tylli ki kali pynlip ding bad 10 tylli ki jumbo tanker ki dang iatreilang ha kane ka jingtrei ban pynlip ia ka ding , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Hynrei haduh kata ka por , san ngut ki briew ki la iap .
Ngim donkam ban pynlong ia ki kum ka jingpyni da kaba pynbha tang ia kawei ne ar tylli kiei kiei .
Phi tip aiu u la leh hangta ?
Kane ka rukom ka la bteng haduh ka jingkylla jong ka Mexico .
U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Firdaws Faramarz u la ong ba utei u nongpyniap ialade u la iaid kjat .
Kham mynshwa shwa ban sdang ka dorbar , la iohi ia ki dkhot ka Congress bad ka NCP ba ki ia khih shabar ka iing dorbar ban dawa ban pynlait noh mardor ia ka ram jong ki nongrep .
U la iap ha ka rta kaba 47 snem ha ka snem 1925 .
La kem lai ngut ha ka kam pyniap briew jong u ASI
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Atar Khan uba dei u khun jong u ASI bad u Mohammad Anam Khan .
Da ka phlim Chaapaak , ka Deepika ruh ka dang mih nyngkong kum ka nongpynmih phlim .
Pynrem ia ka CAIT ia ka jingkren jong u Rahul halor ka jingpynduh ia ka GST .
Ha ki katto katne ki jaka ki lah ban long kiba jrong kumba shi meter .
Ka jaka pynpoi marbam bad ka jingpynbha thymmai ia ka wah kaba la don lypa
Ngim lah ban shu phiah ia kane .
Ka ai jingmut ia ki jylla ban pynduh noh ia ki khajna trai ri ban pynduna ia ki dor
Namarkata ka Sorkar ka la wanrah ia kane ka ain kaba mynta , u la ong .
U lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai pdeng .
Katba u Rajinikanth u la thep ia ka vote jongu ha Stella Maris College ha Chennai .
9 Hadien , ha ka kper Gethsemane , u Petros u la donkam ban shah pynbeit palat ia ka shisien .
Ki shipai ki la pynrem bad ha katei ka jingshah siat , arngut ki lehnoh ki la iap .
U Pedalium u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun Pedaliaceae uba kynthup ia uwei u jait jingthung uba kyrteng u Pedalium murex .
Hynrei lada ka jingngeit jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim bha , ngin sa pynshisha ba ngi don ki tynrai ki bym lah ban pynduh . Pynianujor ia ki Hebru 6 : 19 .
Palat hynriew lak ngut ki nongtrei ha ki anganwadi ki don da ki smart phone ban upload ïa ka jinglong jingman jong ka jingbam jong palat 10 klur tylli ki longïing .
Ha kylleng ka ri la kumno kumno ha ki jylla ba kongsan jong ka Hindi ki nongïakhih jong ki sengbhalang ki pynbna ïa kane ka khubor .
U nongthoh khubor ba kyrpang u Sukhdev Singh Bhurakona uba long ruh u nongthoh khubor shimet jong u president ka SGPC la shaniah ban peit ia ka tnad pynroi ia ki jingtei .
Hynrei kim shym la kyntait ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
Ngi la tip mynshuwa ba ka ain Goajiro ka shah ia u shynrang ban don palat ia kawei ka tnga . Hato kata ka lah ban long kumta hangne ​​?
Ka jingbym trei ka lah ban wan ha ki katto katne ki rukom : leit sangeh treikam , shim RTT shisngi ne shuti . . .
Ka Wikibooks Wiki ba la pynlong da ka Wikimedia Foundation na ka bynta ban shna ia ki kot pule ba laitluid bad ki jingthoh ba la buh jingthoh ba uno uno u lah ban pynbeit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Deepak Kumar u la pyntip ba u dang wanphai sha la iing hadien ba u la khang ia ka dukan jong u ha Samadhi Gate Mani Majra ha ka 12 tarik u bnai December mynshem snem .
U Rohit Sharma u la shna ia ka jaka kaba phylla na ka bynta jong u ha ka madan ialehkai kriket .
La pynngat ia u nongpyniaid jong ka bank namar ka jingleh thok
Hadien la pynphriang ia kane ka badge sha ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam .
Ha ka por ba sumar , utei u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la kyntu ia ki pulit ba kin leh beit bad ki paidbah .
u dieng uba khlem sla ne tnat .
Ka ak phlim Priyanka Chopra ruh ka la leit jngoh ia une u ak phlim ba pawnam .
Mynta ki alien kin sa sngewthuh shisha ba nga kren shaphang ka pyrthei jong ngi , ym jong ki , namar ngam tip ei ei shaphang ka pyrthei jong ki bad kumno ki jhur jong ki ki long .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha Delhi ki la kiew da 437 ngut bad kiew sha ka 1, 837 ngut ha ka sngi thohdieng bad ki don 44, 688 ngut kiba ioh pang katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u don ha ka jingeh kaba khraw.
Bad ka la kular ia ka jinglehkai kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan nabar ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Tokyo bad Japan .
Ka account kaba pyni ia ka pisa ba la pynlut ha ka jingkit bad jingkit .
Ym dei ban pynthut ne ktah ia ka .
Hynrei ngi lah ban sngewlyngngoh : ‘ Balei ka jingieit ka long kaba kongsan khamtam ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka US ka dei ban pynkhreh ia ka thma kaba lah ban jia bad ka China , maham u admiral .
Ka jingiadei : ki bank ki paw ba ki treikam katkum ka jingkhmih lynti .
' Ka Congress ka ieng ha khyrdop mih ha Karnataka ' : Ki kyntien ba kongsan jong u PM Modi na ka jingialang ha Bengaluru .
Ki ain jong ngi ki dei ban long kiba jylliew lada ngi long kiba shisha ha ka jingpyrshang jong ngi .
Ka phlim jong ka Veere Di Wedding ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka Twitter .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ym duna ia ka 590 ngut ki la iap namar kane ka jingpang .
Kum kane ka jingleh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ngeit ba kan pynkiew ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki nongthep vote ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Ki samla pule jong ki katto katne kiwei pat ki skulbah ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Jamia kynthup ia kiba na ka AMU , JNU bad ka skulbah Delhi .
U Uka u la leit sha kawei ka bus jong ka USAF ha ka kad liengsuin , u da pan sikret na uwei u shipai .
Kaba ar ka long ka jingiathuhkhana .
Ngi dei ban long kiba husiar ban ym ailad ia kane ka jingpyrkhat ban ktah ia ki balang jong ngi mynta .
Kane ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei , u la ong .
Khyndiat ngut ki samla pule ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ka jingpynthymmai ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ki iPhone ka wan ryngkat bad kane ka jingdonkam .
Ka promo ba thymmai jong ka Abhay 2 ka pynithuh ia ki nongpeitkai ia u Ram Kapoor ha ka dur kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh.
Wat la katta ruh u la thoh katto katne ki poim ha ka ktien phareng .
Ha Delhi , ka dor jong u khaw , u kew , u atta , ka shini , ka dud , ki umphniang bam bad u sohjew ki dang sahkut ha ka shi taiew .
U la thmu ruh ban ot ia ka khlieh jong uwei .
Ka SportsKenya ka la ai ka burom kaba khraw ia u Samuel da kaba batai lyngkot ia ki jingjop ba kongsan jong u :
Shisien ba u sohjew u la tyrkhong , thep 2 spun ka umsoh cashew bad khleh bha .
Ki nongleit ski um ki lah ban sdang ia ka set ski jong ki ha kawei na ki ar tylli ki rukom : ka jingsngem ka long kaba kham bunsien , hynrei ka jingkhriat ka lah ban long .
Kane kam dei tang ka kamram jong u nonghikai marwei .
Kumno lada ka organ ka donkam ban don ka jingkynmaw ?
Nangta la phah ia ka shithi sha ka sorkar pdeng ban ioh jingbit ia katei ka liengsuin hynrei ym shym la ioh jubab ei ei na ka Centre .
Pynbna ka India ban pynphai biang ia ki 16 ngut ki koidi Pak bad 9 ngut ki nongtong dohkha .
" Ka Sona ka la iathuh ha ka IANS : " " Ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ."
Ha kane ka kynti , da ka jingai jingmut jong ki doktor u Subhashbabu u la mynjur ban leit sha Eurpe ban shah sumar .
Ka jingthmu ban pyniap ia u Chhota Rajan hapoh ka phatok Tihar ka la shah pynpra .
Ka jingtrei jong u Badalbeyli ha ka jingrwai ka la sdang naduh ka snem 1928 haba u la thaw jingrwai na ka bynta ka drama ba la pyni da u Jafar Jabbarly kaba kyrteng ka Od Galini .
Mynta ka China ka don ha ka kyrdan No . 1 , bud sa ka US .
Ka kmie ka dei ruh ban wad jingsumar na ki riew shemphang lada u khunlung u pyni ia ki dak jong ka jingduna um , ka jingpang jyrhoh kaba jur , ne ka jingshit .
Ka don ka jingheh kaba 45 , 29 009 ngut katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 .
U MLA ka Telangana u la shah kem namar ka jingleh bymsuidniew ia ka kynthei nonglum khajna
U la shakri ha ka thma bah ba ar bad ka thma Vietnam , bad kumjuh ruh bad ki shipai jong ka ri ha Korea hadien ka thma Korea .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Anna ha Chennai .
Lano phi thmu ban leh ia ka kam kaba ar ?
Ka jingjied jong u ka la hap ha ka spah snem kaba shiphew kaba la iohi ia ka hima Mughal ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bor bad ka jingroi jingpar bad kumjuh ruh ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka .
Ka list jong ki command ba la pyndonkam ha ki por ba la dep ha ka Run Application dialog .
US : Uwei u la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ki jingshah siat bunsien ha Austin Texas .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynsangeh da ka bor , ka pynlong ia ka app ban sdang biang ia lade .
U Holmes u la ioh ia ka khusnam Tony na ka bynta ka kot ba bha tam jong ka jingrwai bad ka jingrwai tynrai ba bha tam .
Khatduh khatwai , namarkata , ka jingkyrkhu kaba riewspah ka la thikna ban lap ia ka .
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw ia ka poster jong ka na ka xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage ha ka Instagram .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor ha ki nongtrei jong ka Air India
Ai jamin ia u Nodeep Kaur uba iakhih ia ka Labour HC ka Punjab bad ka Haryana
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor .
" " " kumba la iakren sngewbha pdiang ia kane ka shithi " .
" U Trump u la shim ia ka rukom " America Nyngkong " ha ka khaii pateng . "
Hapdeng kata , ka jingkren bemy jong ki jingleh bymhok ka la bthei kynsan kynsan .
Ym don mano mano ba iap shisha .
Kane ka thain ka don markhap bad ka Maharashtra bad shaphang sepngi jong ka Malwa .
Ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 72 ngut . 13 na ka shispah .
" La mudui ia ka " " jingiap bym long tynrai " " bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit . "
" " " Ki politishian ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynkhih ia ki jingiakhih ."
La kem ia ki arngut ki Hindu ha Pakistan
60lak ngut ki Yehudi ki la shah pyniap katkum ka jingthmu .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba lai jong ka jingshaniah .
Ka Centre ka la pynbna ia ka Karimnagar kum ka Nongbah kaba smat .
Hadien la weng noh ia ka jingkyrpad .
Nga la leit sha ki temple bad nga la rwai iaroh ia U .
6 Ka sngi kaba thikna ka long kumno na ka bynta u nongap langbrot hyndai ?
Ka don tang hynriew percent ka pisa rong saw ha ka ri India .
Kaei ka jingeh jong kata ?
Ka aktress Rakul Preet Singh ka pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Marjaavaan kaba dang wan bad ka sam ia ki dur bad ki jingthoh ba shai ha ka jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka.
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka jingiateh kular ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Ha Srinagar bun na ki jaka jong ka sor ki la shah rong noh hapoh um .
" La shim ia ka ha ka kyntien Tajik " " gharibi " " , kaba pyni ia ka jingkhleh lang jong ka jingjynjar , jinglong marwei , jingshah lehbein bad jingkyrduh ba la mad ha ka jaka bym tip ."
" " " Hooid ka jingmut jong ka kyrteng jong nga ka long " " khynnah kynthei kaba don ka bhah kaba suk . " " "
Baroh ar ki elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ki long ha kajuh ka por ha kane ka jylla .
Ka kynhun jong ka CBI ka la lap ia ka pisa kaba T.37 . 90 lak tyngka ha ka por ba pynshisha ia ka locker jong u Mohanty ha kawei ka bank hangne ​​.
Ka khlur jong ka Hollywood ka Natalie Portman ka la kha ia kawei ka khun kynthei , la iathuh u nongmihkhmat jong ka ha ka sngi Palei .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur hadien katei ka jingjia .
Ka lawei jong ki ka i kumba ka kham dum .
Ki don arngut ki syiem kiba synshar ha ka por ba ki nong Burma ki wan hiar thma .
Ka pisa kaba long Rs . 350 klur la mang na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong ka Karunya .
Ka don kawei ka masi kaba ieng ha ka kut jong ka Privet Drive .
Hangno ha ki jaka ba shit u doktor shipai phareng u lah ban iohi ia ka jingeh kaba khraw bad ban ioh ia ka jingmynsaw ha ka kti jong u ?
Ki dkhot ki iathuh shaphang uwei u koidi uba kyrteng u Silas uba thiah lyngkhuid bad shah shoh ha ka kamra jong u , u da rwai jingrwai ia U Blei .
Katto katne na ki kali kiba pawnam ki long ka Cadillac kaba lah ban pynkylla dur bad ka Jeep Willys baroh ar tylli ki kali kiba la shakri ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr Rajendra Prasad .
Ban rakhe ia ka jinglaitluid jong ka India kaba 50 snem , la pynmih ia une u riewngeit barim na ka jingshongthait .
Ka Samajwadi Party ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la kren beiñ pyrshah ïa ki nongïalam jong ka .
Ia ka pass word yn pyndonkam da ki nonghikai , ki head master bad ki ophisar ka pule puthi jong ka district ban plie ia ka kot jingkylli ban pynlong ia ka eksamin .
Ha ka jingdum , ka kynhun shipai kaba la khleh lang kaba la sngewlyngngoh ka la pyrkhat ba 300 tylli ki kynhun shipai ki hiar thma ia ki .
Ha kane kajuh ka sngi uwei u nongñiah kali ha kane ka nongbah u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh 32 hajar 500 tyngka namar ba u la jngi ïa ka sainar kali ha Sikanderpur bad kumjuh ruh namar ba um don ïa ki kot ki sla ba thikna jong ka kali .
Kane ka dei kawei na ki jingbam cake ba ngi ieit bha .
U nongmihkhmat jong u ruh un leh kumjuh lada ka PMO ka iai bteng ban tuklar .
Ha kane ka jinglehkmen ki la don haduh 400 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Ki la kren shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Hato ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu ?
Hadien kata u la rung ha ka tnad kit mar jong ka Bangalore kum u nongpyniaid bus .
Ka nongbah Jabalpur ka dei ka jaka treikam jong ka lynti rel ba shathie .
Ki Houthi ki la pynlong ia ki jaka sor kiba heh , kynthup ia ka nongbah Sanaa .
U Duraisamy Raja jong ka CPI u ong , katba ki seng Left ki dang kyrshan ngin kyrshan ia ka jingbym shaniah shuh .
" Ki la ia leit noh baroh ." " "
Ki briew ki iasam ruh ia ka um kaba rit bad kiwei kiwei ki jingdonkam hapdeng jong ki ban iaid lyngba ia kane ka por .
U Arvind Kejriwal u ai khublei ia ki nongthep vote hadien ka jingjop jong ka AAP ha Delhi .
Hadien kawei ka jingkhang ka don ka kali , hadien kiwei pat ki blang .
Palat 200 ngut ki khynnah ki la wan sha kane ka mela .
Kumta , ha ka sien kaba nyngkong la don ki khubor kiba bha na ki kot khubor shaphang ki Nongsakhi .
Ha ka NHL jong kane ka juk mynta , kata ka long kaba phylla .
" " " Ngam sngewthuh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingialehkai ha ri India ."
U la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ym don kano kano ka politik ha lyndet jong ka , u la kynnoh .
Da ka jingkyndit , ki Persia ki la kynriah noh .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka jylla .
Ka jingai tika da kaba pynbor ka pynduna shibun ia ka jingpang na ka bynta ki jingpang kiba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka long kaba donbok ban shah niew kum ka para marjan ba kynja mynsiem jong ka Mongolia .
Hapdeng ki riew shemphang na India , ka jinglong ka nang kylla suki suki ban leit buhai shnong sha ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kum ka South Korea bad Taiwan , bad sha ki ri Europe kum ka Norway , Sweden bad Belgium .
Baroh ki phlim jong u ki kamai haduh 200 klur tyngka .
Ka long ka jingai mynsiem kaba khraw .
Namar ki bor Pulit ha ka snem 1948 ka thain Hyderabad ka la hap hapoh ka Sorkar India bad la thaw ia ka kum ka jylla Hyderabad .
6 Ka histori ka pynpaw ba ki shipai bad ki syiem bapher bapher kiba la tip la pynshitom bein kum ki thumbscrew hadien ba ki la rem ha ki thma .
Baroh kiba la pynpaw jingsngewtynnad dei ban leit jngoh biang .
New Delhi : Ka Centre kam shym la shim ia kano kano ka rai ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
" Kane ka long kumne teng teng ." " "
Kane ka la pynlong ia ki jinglehkai shaphang ka jingsngew lyngngoh bad ki kynta bym iohthiah ki ban sa wan :
Ki la iaieit bad ki la iapoikha .
Ki kmie ki kpa ki dang don ym duna ia ka 18 snem ka rta ha ka por ba ki kha khun nyngkong .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba bha ha ka jaka trei jong phi .
U la kdew ia ki prokram pynduh ia ka jingpang TB bad Leprosy jong ka Sorkar .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ka jingialang jong ka RCEP ha Bangkok .
La kha ia u Rahman ha ka 5 tarik Nailur 1966 .
U sngewtynnad ban leit jingleit marwei .
U la long u nongialam jong ka seng nongtrei .
U CEO jong ka WhatsApp u la iehnoh ia ka Facebook namar ka jingsngewkhia halor ka ‘ data privacy’ .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Pat Cummins na Australia u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Kane ka jingleh sniew bad kaba shyrkhei ka long kawei pat ka dak jong ka jingduh jingkyrmen bad jingtlot jong ka America ha kane ka thain , la bynrap biang u president .
Ki nongïakhih jong ka Euromaidan ki pyndonkam ïa ki tiar electronic kum ki smart phone bad ki tablet computer ha ka ïingjaiñ jong ka IT kaba don ha madan laitluid ha Kiev .
U la bynrap ba ia ka jingdon jong ki jaka ban ai bank ha ki sngi U Blei bad kiwei kiwei ki sngi shuti ha ka ICP ruh la shimkhia bad ka tnad pla tyngka .
1920 La pyniasoh ia ka Azerbaijan sha ka Union Soviet .
Ym don ka jingshun shimet pyrshah ia uno uno u briew .
Ka dustur kaba la pawnam naduh ki por hyndai ka dang don haduh mynta ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
U President Ghani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka shithi ai khublei jong u Myntri Rangbahduh .
Napdeng kiwei pat ki jinglong jong ki , ki briew jong ka Kashmir ki pawnam ruh na ka bynta ka kolshor ba jylliew bad ba laitluid jong ki kaba la seng nongrim ha ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong ki ha ka kam shna dur .
Kane ka kali Ducati Monster 2021 kan sdang ban die ha ki iew jong ka pyrthei ha kine ki bnai ban wan .
Samsung galaxy a50s bad a30s series
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dev Kumari uba dei u trai shnong na Bihar .
Ka mat ba kongsan tam jong kano kano ka sorkar ka dei ban long ka jingiadei khaii pateng bad ka India , u la ong .
Ka jingmyntoi jong ka Jylla ka long kaba kongsan tam .
" " " Nga ieid ia phi " " ka la thoh ha ka post ."
Ki nongpynrung thymmai kiba la pynrung mynta u snem ki long 86 ngut . 35 lak
Kane ka Balang ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Kane ka jingmutdur kam long shuh kaba lah ban pynneh .
Namar ka kyndon 370 , ka RTE , RTI , CAG bad kiwei kiwei ki aiñ India kim treikam ha Kashmir kaba don ïa ka jinglong jingman jong ka jingbamsap .
Ki rel ki kit kumba 6 . 75 lak tylli ki kali kit marbam kynthup kumba 4 tylli . 50 lak tylli ki kali jong ki marbam ba kongsan kum u khaw , ka umsoh , ka shini , ka umphniang bam , u dewiong bad ki mar umphniang naduh ka 23 tarik u Risaw .
Lada ym lah ban ioh jingtip , ki jingmutdur kin sa saphriang .
Hynrei ha kata ka sngi ha lum Badon , baroh kiba la ialeh ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka kam kaba kham khraw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki Tata ba ki ar tylli ki kyrdan kim shym la pyniasoh lang , baroh ki nongialam jong ka Tata Sons kiba mynshuwa ruh ki la long khlieh ia ki Trust .
Ka nongrim jong ka jingmih ha ka rep ka riang ka wan na kaba peit ia kaei ka jingmih baroh bad kaei ka jinglut ha kaba rep , u la ong .
Ngim dei tang ki doktor .
Ki lah ban sah kum ki kynhun imlang sahlang kiba kyrpang .
Ngam don ei ei ban pyndap .
Shuwa ban mih na kata ka shnong , u Silas bad u Paul ki la pynshlur ia ki parabangeit .
Ka sngi kaba kongsan tam jong kane ka tamasa ka dei ka sngi kaba 8 ha kaba la pyni lang baroh ki Kolam ne ki mask .
Ka jingai jingtip kaba bakla katba dang thep ia ka pisa barim hapdeng ka 1 tarik u Jymmang bad ka 31 tarik u Risaw kan shah dain kuna T.5, 000 lane san shah ia ka pisa .
Ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ki la shah pynjngai na ka roi ka par haduh katne snem .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ba ngin sumar ia kaei kaba ngi ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban shongthait .
Ka jinglong jingman kam long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka tulop ba nyngkong jong nga nga la ai ia ka kmie jong nga .
Ka jingpyndem mon sngewbha ha u bad ha U Kpa jong u ka paw lyngba ka jingngeit jong ngi ha ki jingthung bad ki rai kiba ïadei bad ka jingleh ïa ka mon U Jehobah da ka jingïatylli jong ngi .
ha kane ka jingsdang lai tylli ki novel ka long kaba kongsan tam, ha ka kopi jong ka sahitya lahri pyndap ia ki jingiapher bapher bapher.
Ha kane ka jingthoh la kdew ruh ia u Syiem Bali , bad kaei kaba un leh haduh ka por ba u Narayana un pynhap ia u shapoh ka pyrthei kaba shapoh tam .
Teng teng ki ju iohi ia ka ba ka iakren bad lade ne ka kren bein bad ki rangbah .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la pynskhem ba ka jingthmu ka long ban pyndep ia ki kam kiba i kumba ki long kiba eh haduh katta katta .
Ka miet kaba la pyndap da ki jingphylla .
Hynrei u Waugh u la shah pynhap biang sha ka Second XI , la niew ia u kum u nongialehkai uba tbit bha , kaei kaei kaba la pynpaw ia ka jinglong jong u ha ka por ba u dang sdang ban ialehkai ha ka pyrthei .
U la sngewtynnad shibun ban iakren shaphang ka sain hima sima .
Ka longiing jong ka kam don pisa ban leit skul art hynrei tang hadien ba ka la shongkurim bad leit sah sha Paris ka la long kaba lah .
Hynrei shisien ba la dep ka elekshon , kine ki jingeh kim ju iakren shuh .
Ka Riti Synshar kaba khlem da bishar bniah kam dei kaba lah ban neh .
Hato phi kwah ban leit phai biang sha ka nongbah ?
Dang shen , kane ka aktress ka la shim ia ka bynta kaba thymmai .
U la ong ba kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha ki steshon rel surok Palampur , Nagrota , Kangra bad Jawalamukhi .
Ki ophisar ki la kurup bad pyrshang ruh ban talasi ia ki tiar electronic jong ki .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta .
Hadien kata la pynbna paidbah ia kane ka jingiadei kum kawei na ki jingiadei jingieid ba pawnam jong ka Hollywood .
Ki bor pyniaid jong ka par mawshun ki la ioh sa 500 000 ton u dewiong na katei ka par mawshun uba khlem pat don kot don sla .
Nga ainguh ia U Jehobah ba ka bor jong nga kam shym la nang duna katba nang san .
Kane ka rel ka dang iaid sha Gorakhpur na Siwan .
Teng teng , phi lah ban donkam katto katne ki jingai jingmut ne jingkyrshan .
Ka sorkar u Modi ka la pynjot ia baroh ki tnat treikam bad ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ong u Arvind Kejriwal .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ba ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki kam pynroi ha ki shnong ki thaw dei ban long kaba seisoh bad pyndonkam hok na ka bynta ki projek ba la mang , u la ong .
Palat 14 000 tylli ki startup la ioh ban ithuh hapoh ka Startup India Mission ha ki 500 tylli ki district jong ka ri .
Ka jingkhlad jong u khynnah skul Gurugram : La phah set phatok ia u nongshah kynnoh 3 sngi ha ki pulit .
Ha ka liang mihngi , ka park ka don ka jaka iaid kjat , ka jaka peitkai ba bun jait , ka jaka bam , bad ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah kaba don 45 tylli ki jingkieng bad ka jaka lehkai .
" Kane ka la pynlong ia ka kyrteng thok barim jong ka " " ki jingsma jong ka Baibl " " lane " " ka jingpang jong u Gideon " " na ka bynta kine ki jingsma ."
da kaba thmu ba kum ka jingmih na kata ka kam ne jingtrei paidbah kaba iadei kan long kaba khlem akor la ka long da u hi ne da uwei pat u nongtrei paidbah .
Phi lah ban pynlong ia ka sha ka synduk pynpra ?
Kumta , ka jingjrong jong ka por jong ki ka long 1061 .
8 ka leit sha ka 60 katno sien ?
Ia ka shuki jong ka Srinagar Lok Sabbha la pynlait da u nongialam barim ka PDP u Tariq Hamid Karra uba la iehnoh kam ban pyrshah ia ka jingkynnoh leh donbor ia ki nongiakhih ka Kashmir .
Napdeng ki Gurudwara bapher bapher kiba la iehnoh ha Pakistan , ka Gurudwara ka long kaba donkam bha .
Hapoh , la pyni ia ka tulop pdeng na ka bynta ki jaka trei ba ju don ha ka ri America .
Ka la ong , Ngi kyrpad ia ka jingpynlait , bad ngi donkam eh ia ka !
Ki shipai ki la poi ha ki khyrdop jong ka dera ha ka 26 tarik u August , hynrei ka sorkar ka la ap ar taiew , haduh ka 8 tarik u August , ban rung shapoh jong ka .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak bad ula kular ban tohkit sted ia katei ka jingjia .
Kane ka don kumba 110 kilomitar eiei na Sambalpur .
" " " Haba phi pyrkhat ia ka ka kylla long palpable , phi sngew ba phim lah ban iarap ei ei . " " "
" " " Ym don ba lah ban pynkyndit ia ngi hangne ​​."
U Rajeevan bad u Nongai jingmut jong ka tnad jong ka Pyrthei u Dr . M . P .
Ka Shahid bad ka Mira ki long kiba janai bha lang .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jinglong khlur .
Kumno phi lah ban leit lyngba ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei ?
Ia kane ka jingkhein la pynduna sha ka 400 ngut .
Katno ngut ki briew ki leit jingleit ?
U Yogi u la pynkiew ar shah ia ka bai lutksan na ka bynta ki pulit ba la shah pyniap , u la pynkiew ia ki khusnam jong ki pulit ha UP .
Ka Kareena ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim Good News ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Ha ka jingïapher , ka SBI , ka Infosys , ka PowerGrid , ka Tech Mahindra bad ka TCS ki long napdeng ki nongïohnong kiba heh .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ki don katto katne ki jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka CPM ha Kerala .
Ki la knieh ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na ki .
Kumta , shano pat ka lah ban long ?
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ki masi da ki jingdeng bad ki jingsawa bad la mane ia ki .
Kane ka lah ban jia tang ha Bihar .
U la pyntip ia kajuh sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi lyngba ka khubor fax .
Katto katne na ki Muslim ba donbor tam jong ka ri Bilat ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Tony Blair da kaba ong ba dei ban don ki jingkylla kyrkieh ha ka polisi bar ri jong ka UK .
La bud sa ka jingkynthoh kaba plie jong ka shyntur jong u snem 1995 .
Kumba 200 ngut ki nongmareh kiba kynthup ia ki khynnah skul , ki nonghikai skul bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka .
Mynta , ka jingtieng ka byrngem ban pynduh ia kane ka jinglong hok jong ka jaitbynriew .
Ka Madhya Pradesh ka dei kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta ka ASUS , namar ka jingkiew ka jingdawa kaba khraw ïa ki mar ba riewspah kiba wan na ki iew ba ar bad shabar .
Ngi donkam ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa namar ka jingsniew ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka histori jong u briew .
Ngi bam ia ki jingbam ba sniew bad ka jylla ka shim ia ka kuna .
" Khamtam eh , u Abraham u la pyndonkam ia ka jingngeit ha u " " symbai " " ba la kular ban wan ha ka jait jong u ."
" " " Katba ka dang don ka bynta ha man la ka ri , ka jingsngew para kur ka la shim ia kawei pat ka dur hangne ​​ha India ."
Ia kane yn sa shimkhia ha ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka jingpynpaw jong ka jinghiar ha ka jingdawa bad ka jingbym shimkhia jong ka tnat pla tyngka .
Ka Saina Nehwal ka la shah jied na ka bynta ka khusnam nongïalehkai kynthei jong ka BWF
Ki kolej kiba don hapoh 100 ngut ki samla pule yn sa pynbeit thymmai .
Ka Xiaomi ka lah ruh ban pynbna ïa ka MIUI ROM kaba bud kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka Marshmallow ryngkat bad ka tiar ba kongsan jong ka .
Ka kynthei ka kham dum ka rong bad ka kham rit .
Ha ka jingthoh ba nyngkong jong ngi ngi la pynpaw ba ka kamram jong ngi ka long ban pynlong ia ki nongpule jong ngi ban rkhie bein ia ka pyrthei , ia ki nongialam kiba don burom , ia ki humbug , ia ki jingduna , ia lade .
“ Ki la pyniap ia u namar ba u kwah ia ka jingsuk ,” “ ka la bynrap .”
Hynriew tylli ki bynta jong kane ka phlim lah ban ring ruh ha Greece , New Zealand , Japan bad Columbia .
Bad ki jait jingthaw baroh ki la shah pynmlien .
Nga la dei ban iap ha lyngkha , da ka burom !
Na ki , 1 . 75 lak tylli ki iing la shna tang ha Madhya Pradesh .
Ar tylli ki thuk thuk marjan ha kawei ka iing .
Ka don ka jingpynbor IAS kaba khlain bha ha ka sorkar haduh ba ki la pynthikna ba kin khanglad ia baroh kiwei pat ki jingshakri .
Ka dei ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Kane ka kynroh ka dang wad vote ia u Lal Bahadur Shastri .
Ka jingai ki lad pynïaid iew ïa ki nongrep lyngba ki iew jhur bad ka jingpynbna ïa ki dor jhur jong ki iew jhur bapher bapher lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Khnang ban pyndonkam bad pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka Cloud Computing , ka Sorkar India ka la sdang ia ka jingthmu kaba radbah GI Cloud ia kaba la ai kyrteng kum ka MeghRaj .
Yn pynbna ia ka result ha ka : 9 tarik Iaiong 2020.
Lait na kane , ka Mouni kan long ka dur kaba sniew ha ka phlim jong u Ayan Mukherji kaba la tip kum ka Brahmastra Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Akkineni Nagarjuna .
Jied ia u briew uba kyrpang ia phi mynta ka miet .
Ka video pynphriang khubor kaba la shon da ka Pakistan ka pyni ba u Wing Commander u Abhinandan Varthaman u kynthoh ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Hadien kata la pyllait noh ia ki nongiakhih da ki pulit .
Ki ophisar , ki nongtrei ki shim ia ka jingkular pyrshah ia u droks .
Ka elekshon na ka bynta lai tylli ki seat Rajya Sabha na kane ka jylla la buh ban long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Da kaba pyllait ia ki na ka jinglong mraw jong ka pop , U Jisu u pynim ia ki nongbud jong u na ka jingbitar U Blei bad u wanrah ia ki ha ka jingiadei kaba ieit bad U Jehobah . Math .
Ka la long ka ktien histori .
Kane ka jingeh kam pat kut , da kano kano ka lad .
Ka Kangana dang shen ka la shah pynkup burom da ka sorkar India ia ka khusnam Padma Shri .
U la long u nongiashim bynta ba ar jong ka Bigg Boss Tamil Season 2 .
Ka lynti kan sa nang kham sniew .
U myntri kam poh iing u kwah ban kham bun ki jingpeitngor video
Ki nongpynmih , kiba bat 31 . 4 percent na ka pisa jong ka kompeni , ki la kular ban shim bynta 50 percent na ka jingpynmih hok .
Ka long kaba sngewlehrain ia ngi baroh .
Ki tower mobile bad ka bording ki la shah pynduh .
Ka lah ban jop , lane ka lah ban rem .
Ka sorkar ka la kyntait ia kane da ka jingsngewsih .
Ki jinghikai jong ka longïing , ki riti dustur kim shym la bud .
Mynta ka kyntait ba tang 70 hajar ngut ki briew ki dang don ha ka jaka thma , ym kumba 250 hajar ngut kumba la antad da ki seng ai jingiarap bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei nga don ka jingsngewthuh kumjuh kum ma phi . Ngam long uba kham poh ia phi . Hooid mano ba tip ia kum kita kiei kiei ?
Sdang biang ka jingshakri liengsuiñ ha kad liengsuiñ Nedumbassery
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka Central ban . . .
Lym kumta to iathuh ia ngi , bad ngin sa wan shim ia phi .
Ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka SCEB .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki heh jong ki tnad , ki divisional commissioner bad ki CEO jong ki district panchayat .
Ka khlieh jong ka Amazon Studios ka Jennifer Salke ka ai khublei ïa ka tnga jong u Nick bad ka aktres ka Priyanka Chopra kaba la pynlong ïa ka jingthmu ban shna ïa kane ka phlim Documentary .
Kane ka dei ka Vande Bharat Express kaba ar kaba iaid nyngkong hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi .
Ym ki kam jong ki hynrei ki lad jong ka mariang ki pynbeit ia ka jinglong jong ki !
Hato ym don kano kano ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
Hynrei ki komando kim shym la sngap jar .
U la ioh ia ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha ki jingiakop jngi jngi ha ki pyrthei ha Switzerland bad Siberia Russia .
Ka long kumta , ha ka jingim .
Lada pyniasoh ia ka dV halor ka volume baroh kawei , ngi ioh ia ka volume baroh kawei kaba long del X sha ka del Y .
Napdeng kiwei pat ki khusnam , ka la leit ban ioh shiphew tylli ki jingpynbna sha ka Academy Award , ka la jop lai tylli , kynthup ia ka dur ba bha tam .
Na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah la phiah ia ka Jylla ha ki 42 tylli ki Health Unit District nalor ka Chennai Corporation .
Ngi plie lad ban iakren bad ka sorkar .
Tripura : Rs . 2 . 85 klur la buh ban ai jingkyrshan pisa sha ki 25, 025 ngut ki briew na ka bynta 19 sngi ha ka por ba khang dam .
" " " Ka lawei jong kine ki jingthaw ba im bym lah ban bujli ka don ha ka jingma bad nga sngew sarong ban ieng ryngkat bad ki kynhun kiba iada ia ki . "
Alan, nga la leit noh. Phi donkam ei ei ?
U ieit shibun ia la ka iing ka sem , bad u don ka jingsngewtynnat kaba khlain ia ka lawei .
U Asariah u lyngdoh u la rung nadien jong u lem bad u hynriewphew ngut ki lyngdoh kiba shlur ;
Kumta ha kane ka khep to ngin ong ba ka stroke length jong u Piston ka long ka capital L bad ka area jong ka bore jong u cylinder ka long A .
Katba ki pulit ki la leit ban kem ia utei u khynnah rit .
Ki politishian jong ngi ki pynshisha man la ka sngi ba ki long ki bym don jingsngewthuh .
Ka jingpynhiar ia u nongtied , kaba la pynlong ia u ban shong ha ka thliew .
Ka Action ka la pynmih ia ki jingkulmar paidbah kiba shyrkhei tam kiba ka ri India phareng ka la iohi .
Nangta, da ki jingleh bakla jong u Rajiv Gandhi, naduh u Shah Bano sha u Shilanyas, ki Muslim jong ka ri pdeng ki la kylla sha u V P Singh, u Mulayam Singh Yadav bad u Lalu Prasad.
Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata . Ka bainong jong nga ka shong tang ha Uta Uba la pynlong ia nga .
Ka Chennai ka dei kawei na ki nongbah kaba mad ia ka jingduna um kaba jur ha kylleng ka ri .
Ki kali kiba iaid ha surok ki kham duna haba ianujor bad ki sngi ba ju long .
Katba ki nong Ijipt ki dang ialeh bad ki kali thma jong ki kiba la tyrkhong , ki Israel baroh ki la poi sha rud duriaw ba shaphang mihngi .
Nga tharai ba u Akash Thosar bad u Rinku Rajguru ki la leh ia ka kam kaba phylla ha Sairat .
Kham mynshwa la pynkiew ia ki 100 tylli ki jaka shong jong ki kolej ai jingsumar ha Rajkot bad Bhavnagar .
50 am : Yn thaw ar tylli ki AIIMS thymmai ha Jharkhand bad ha Gujarat .
Ia kane ka phlim ban wan yn sa thoh bad pyniaid da u Jeethu Joseph bad yn bei pisa da u Antony Perumbavoor hapoh ka jingpynmih jong u .
Katkum ka jingong jong uwei na ki kontraktor namar ba ki trei ha ki jaka ba shapoh , ki bor pahara kin thikna ba kin kylli jingkylli ia ki ban ioh jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki lehnoh ha ki khlaw .
Ka lynti kaba pyllun jong u mawsiang uba lieh la thoh da ki kyrteng jong ki jait jingthung bapher bapher .
ka jingbun jong ki khajna ba la sahteng la pyni kum kaba dei ban siew ha ka jingpynphai bad ka sah khlem siew .
Ha ka SC kaba mynta , 8 tylli ki HC kim don nongmihkhmat , katba don pat kiba kham bun ki nongmihkhmat ban ia kiwei pat .
U dkhot ka iing dorbar u Rama Devi un khlieh ia kane ka komiti .
Bun kiei kiei kin sa paw ha ka aiom ban wan jong ka series .
Wat kham mynshuwa , ki jingkylli jong ka ain riti synshar , kiba kham bunsien ki mih na ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka synjuk bad ki Unit , ki la long ki phang kiba la tip bha ha ki jingmudui ha kiba bun ki ri kiba don ha ka ri .
Ia ka pisa ba la ioh la khmih lynti ba yn pynlut ha ki jingbei tyngka ba iadei bad ka equity ha ki kam pynroi bad ka bor ding .
Ka India ka la shah rem ha ka Australia ha ka jingiakhun ha ka jingiakhun ha ka hockey jong ki kynthei.
U Imran Khan u la thoh arsien sha u PM Modi ban pan jingïakren na ka bynta ban pynbeit ïa baroh ki jingeh kynthup ïa ka thaiñ Kashmir kaba don jingïakynad .
Ha u bnai February 1951 ka kynhun shipai ka la rung sha Korea kum ka bynta jong ka kynhun shipai mon sngewbha jong ki paidbah .
Kata ka don ha kawei pat ka liang jong ka dukan jong ngi .
La iohi ia ka jingkhih jong ki kali bad ki briew ha kylleng ka them kynthup ia ka nongbah Srinagar , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Kumta lada ka roi ka par kam long kaba ai jingmyntoi ha ka elekshon te balei kano kano ka sorkar kan pynlut por bad pisa ha kaba shna surok ?
" " " U Modi ji u ong ba u ialeh pyrshah ia ka bamsap ."
Mumbai : Hadien u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma la ong ba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin long kiba bud kum ki nongkyrshan kiba kham sngewtynnad ban tehsong ïa ka jingïakhun .
Ym tip da kiba bun ki briew ha ka pyrthei ba ka riam ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki nong Pakistan . Ka Pakistan ka Fashion Weeks .
U DG Vanzara u ophisar IPS barim jong ka Gujarat haba kren ha ka jingialang ha Vadodara .
Ka por ai jingbit na ka bynta kane ka projek kan long 35 snem .
Ka Tata H7X ka dei ka kali SUV watla ka don hynriew tylli ki jaka shong.
Ka kynthei ka la iap , kin kynnoh pyniap briew .
Ka iadei bad ka bynta jong ka rel Madurai , ka bynta jong ka thain rel ba shathie jong ka rel India .
Ka dor jong ki mar ba donkam kynthup ia ki jhur ka la kiew ha kine ki sngi .
Nangta ki pulit kiba shyrkhei ki la rahbor ia u Khaled bad buh ia u hapoh kali pulit ban bteng ban pynshitom bein ia u haduh ban da iap ha thanat .
Ki pulit ki la ai jingiada ia u la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka kyrteng " " u khnai doh ba shathie " " ka dei namar ka jingbun palat jong u ha ki thain ba shathie jong ka Australia . "
Lada ym dei kaei kaba duna ?
Ka paw ba ka la sei soh tang khyndiat .
U Rahul u la pyrshang ruh ha ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha ban pynsawa ïa ka sur rwai .
" La khmih lynti ba ka China kan iatreilang bad ngi ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sah ”, la ong u Rajnath Singh .
Kum u khynnah rit nga khmih lynti ba ki rangbah ki dei ban burom ia ki khynnah rit ruh .
Ka sorkar Pakistan kam shym la pyrkhat ia ki jingdonkam jong ka skulbah bad ka la thmu ban pynkynriah ia ka skulbah sha jngai na ka nongbah khnang ban pynsah ia ki samla pule jong ka na ka sain pyrthei .
Ka longïing jong u Justice J uba la khlad noh. S . U Verma u la kyntait ban pdiang ia ka Padma Bhushan .
1 ka rukom jong ka jingialehkai .
Pynbna ha Judah bad pynbna ha Jerusalem . bad ong ' To pynsawa ia ka turoi ha ka ri ! ‘ To pyrta jam bad ong , ‘ To ialum lang ! To ngin leit sha ki shnong ba la ker kut ! '
Ngim lah ban long kumta .
Ka jingieit jong u ruh kumjuh .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingset ia u Kulbhushan Jadhavs ka long beain bad ka Pakistan ka dei ban pyllait noh ia u .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
" Kam pynpaw bha ia ka kolshor jong ki nong India ." " "
Ka party kaba la pynskhem ia ka tiar na ka bynta ka jingkitkhlieh pisa .
Ka bording kaba palat kaba la pynmih na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai
U chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la ong ba ka jingkiew stet ha ka jingmynjur ia ki projek PMEGP ka dei ka jingmih na ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ban don ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam .
Ha ki 150 snem kiba hadien , u Martinis u dei tang ma u uba la mynjur na ka bynta ki Katholik Italy . Ka jingkylla kaba mut ka la poi ha ka jingialang bah jong ka Vatican II .
’ Uta u briew u la ong khublei bad u la leit noh .
Ka jingpynhap noh ia u Gangas kan mut ka jingkut jong ka jingkitkhlieh
U Prabhu u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam shna mashin na ka skulbah Madras da ka burom bad u la long u nongjop ksiar jong ka skulbah .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki briew ha ki katto katne ki jaka ki ai kyrteng ia ka Pyrem Ka Sdang kum ka Pyrem kaba beit .
Ka jingiap jong u shipai ka long kaba lah ban iohi .
Da ki lak ngut ki briew ki mih sha surok da kaba sngap jar ban iada ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar bad ki aiti ia lade ha kane ka kam .
Kane ka jingleh ka dang iaid ha Delhi bad Karnataka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki pulit bad sorkar jong ka Telangana na ka bynta kane .
La pynkit mar mar ia u sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei nga la lah ban lait na ka jingsynshar jong ki LTTE da ka jingiarap jong uwei na kiba ha iing ha sem jong nga .
U Kejriwal sdang ka dharna pyrshah ia ki pulit ka nongbah Delhi.
Uba rit mynsiem , uba shahshkor , uba don ka bor bad ka jingkut jingmut kaba khraw na shapoh , u long u briew jong ki briew kiba sngewthuh ia ka ktien jong ki .
Kham hadien ki jingialehkai jong ki khynnah ha ka attic jong ngi ki la pynshong nongrim ha kaba pyni ia kaei kaba ki la iohi ha ki jingiaseng Khristan jong ngi .
U la shah pynbor ban weng noh hadien ka jingkynthoh pyrshah halor ka jingkren jong u .
U Morrison u la ong ba lada ka sorkar ka jubab ia ka jingkynthoh paidbah ban kyrshan ia kawei ka longiing kaba la lap ba kam dei ka nongphetwir , ka lah ban pynjur ia ka jingkhaii tuh ia ki briew .
Yn tei ia ka iing dorbar ha ka jinglut kaba T.100 klur .
Ia ka file la phah sha u nongthew ban bishar bniah .
KI KHYNNAH KIBA DUNA KI DOH BAN ÏAID ÏOH ÏA KA JINGRAKHE ÏA KA SNGI KHA BA 77 SNEM LASHAI KA SHIENG Rashtrapati Bhavan : 10 . 12 . 2012
Ka wah Lombok ka long kaba pawnam kum kawei na ki lynti ba kongsan na ka bynta ka um Indonesia kaba pynkylla um hapdeng ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Pacific .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar Thawain kaba thymmai la jied ia u Speaker .
U myntri u C Raveendranath u la tyrwa ba dei ban pynrung ia ka kam jngi kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
Kem CBI ia u Principal Secretary U Kejriwal Ha Ka Bamsap
Ym don service khajna ha ka debit , ka jingsiew da ka credit card haduh Rs 2000 .
Ym shym la ailad ia u , u la bynrap shuh shuh .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka kot Hikai ka Baibl ban pyndep ia ka kamram jong ngi ?
Ka Ramayan ka long ruh ka nuksa jong ka jingieit hapdeng ki hynmen .
U Thomas lehse un ym shim ia ka kompeni paidbah .
Ia ki nongshah kynnoh dang shen la ai jamin ha ka mukotduma ba kyrpang jong ka CBI kaba iadei bad katei ka kam .
Nalor ki kam ba la kdew haneng , ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih ha ki rud duriaw kum ki eriong , ki sunami bad ki eriong ba shit la ithuh kum ka jingshakri kaba kongsan jong ki jingthaw ba im ha ki khlaw ki btap .
Ka leit wad ia ka bneng .
Ia kine ki khusnam la sam ha ki bynta bapher bapher kum ka Politics , ki jingialehkai , ki kam khaii , ki jingpynbyrngia , ki kam shakri paidbah bad ka Global Indian .
U Narendra modi u la pynjot ia ka dur jong ka ri India ong u Rahul Gandhi .
La mane ruh ia u Blei Shiva , u Ganesha , u Mata Parvati bad u Karthikeya ryngkat bad ka Nandi ha ka jingmane ia u Karva Chauth .
Ka RIL , ka HDFC Bank , ka HDFC bad ka Kotak Mahindra Bank ki long kiwei pat ki nongjop ha kaba iadei bad ka jingkhein dor jong ka iew .
Ka India kam lah ban leh khlem ma ka .
Uwei na ki u la shah kem ba u pdiang ia ka bai lutksan kaba 50 hajar tyngka .
Ki nongtrei sorkar bad ki bahaiing jong ki kin ym lah ban ioh .
U la long u President jong ka , u Ophisar ba hakhmat eh bad u nonghikai ba wad bniah ia ka jingpang ba iadei bad ki khniang jingpang .
" " " Ka long , pynban , kaba pynsniew ia ka kolshor jong ngi ," " la jubab u nongbishar ba ha khlieh duh ."
Hynrei u la don ka jingstad kaba kham khraw shibun ban ia ka jong uno uno u briew uba pop .
Namarkata to ngin pyndep ia ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah bad ban ym kynran dien sha ka jingpynjot . Ki Hebru 10:39.
Dei ban long u samla pule uba duna ka jingpeit jong ka IX std .
Na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , kine ki seng ki la kyntait ia ka jingpyrkhat Marxist ba shisha bad ki shu kwah ban thaw ia ka ri kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ki .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang leit sha Chennai .
U Secretary ka jylla jong ka, u Vivek Khandelwal, u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla, U Shivraj Singh Chouhan, da kaba pan ba dei ban pynkylla kyrteng ia ka Indore, ha ka kyrteng jong u Ahalyabai Holkar.
U briew u la shah kynnoh ba u la rahbor ia ka kynthei
Da ki million ki briew ki la siew ia kata da ka jingim jong ki .
Ha u snem 2007 bad 2008 , ka dor jong u khaw ha America shatei lam mihngi ka la kiew sha bneng namar ka jingpynkylla sha ki umphniang ba pyndonkam da ki biofuel .
Arngut ki samla enjiniar jong ka Assam ki thmu ban weng ia ki jingeh jong ki trai kali ha ka Guwahati bad sawdong jong ka Guwahati bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi da ka aplikeshon mobile jong ki .
Pynkhlain ia ka jingshngain ha ka kam bad ka mariang lyngba ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba biang .
Ym don jingmut ban duh mynsiem bad ban shah pynduh jingkyrmen .
Da ka jingburom ia u Chanakya bad u Machiavelli bad ka jingkyrshan jong ki ia ka jingwad bor khlem akor , ka ri jaitbynriew jong ka spah snem kaba 21 ka don ia ka jinglong kaba thikna ha ka .
" , uwei na ka bynta man la ki hynriew haduh hynniew ngut ki briew ha ka jingkhein jingdiah kaba heh tam jong ka jingbun briew . " " "
Ia ka dur ha ka ktien Malayalam la khot Zam Zam ha kaba u aktor u Manjima Mohan u dei u nongmihkhmat .
Ka don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ka Mevani ka la jop na Vadgam seat ha Banaskantha district jong ka Gujarat ha kaba ka la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Vijay Chakravarti da 19, 696 vote ha ka elekshon Gujarat kaba dang shu long dang shen .
Ia ka jingpyniasoh ne wiper jong u nongthew bor la pynbeit bad ia u nongthew la pyniasoh lyngkot hapdeng ka jingpyniasoh bad ka voltage bym tip .
Katba ym pat don mano mano ba punch ia ki jingphohsniew jong ki , balei kim dei ban leh kumta ?
Hadien la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Arngut na ki masi la lap ba ki la mynsaw .
Utei u jumai u la jia ha ka por 7 baje mynstep bad ka pdeng jong u ka dei ha Tajikistan .
Da kaba pynrem ia ka jingmut ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban weng noh ia ki jingiakren ba la pynmih da ka sorkar , u Nanda u la ong ba ki jingtip kiba shem ia ka lynti sha ki lad pathai khubor ki long katkum ka jingpeit bniah da ka ktien .
Khlem ding ha ophis u myntri rangbah duh ym don ba mynsaw .
La bishar bniah ia u bad la leh ia ka jingsumar kyrkieh ia ka sniehdoh da u Dr . U Atul Mathur u Director ka tnad Cardiology ha ka por shiteng miet .
Pynngat CBI ia u Hathras uba la shah kynnoh leh beijot bad pyniap briew
U Singh u la iakynduh ia ka Mehbooba bad u la kyntait ba katei ka jingiakynduh ka dei ka jingiakynduh burom hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u Singh u la pynsngew ha ka Mehbooba ia ka jingthmu jong ki heh nongialam jong ka BJP ban pyndep ia ki jingdawa jong ka .
Kumno ban apply ia kane ka prokram grant ?
Ki nongdie pakoda bad sha ha Film City ki la shah beh noh hadien ka jingujor halor ka jingdheng kali ha katei ka jaka .
" La synran lang ia ka da " " ka jingsawa kaba jem " " ha ki spah snem kiba ialam sha ka por jong ka jingkut . "
Nga la leh ia kaba nga dei ban leh
" Hynrei ia ka rai ba khatduh yn shim da u Uddhav Thackeray " " u la ong .
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ka long kaba shyrkhei .
" Ka pyrthei baroh kawei kan peit ia kane ka iingbishar ." " "
Ha ka jaka ban hap ha ka thma dor bad ki nongialehkai jong phi , thaw ia ka buit kaba kham tbit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Tamil Nadu .
Kumta ki pynmih kham bun ka insulin kaba lah ban pynlong ia ka jingpang shini .
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ba nga la rai ban nang ia kane ka rukom treikam da kaba iasoh bad ka kynhun jong u kum u nongtrei mon sngewbha .
" " " Ngam tharai ba ka BJP ka sngewthuh ia ka kyntien Hindu " " la ong u nongialam ka Congress ."
Ban ia ka jingsngewsih jong nga , ka iing ka sem jong ki ka kham shah shitom .
U Devesh u la ïathuh ha ki pulit ba u dang ïaid kali na Paschim Vihar sha ka kad liengsuiñ ha kaba u dei ban ïakynduh ïa uwei u paralok jong u .
Ki case ki nang kiew man la ka sngi .
11 ngut ki PIO ha ka thup jong ki nongseng kam seng jam ba bha tam
Ki la ujor ba ka sorkar kam shym la pynbha pat ia ki .
Ka rukom kaba ju long ha ka por lyiur , ki bor pahara ki ioh khyndiat ka jingpynhiar mynsiem namar ki jingwan rung tuh ki hiar .
Wat u George Bush ruh tang khyndiat por shuwa ban iehnoh ia ka kam ha u bnai Jymmang , u la kam : Ka pyrthei thymmai ka lah ban long , ha ka por , kaba shyrkhei kum ka pyrthei kaba rim .
U kpa jong u u dei u nongthaw bad nongkhaii na France uba la trei ha ka jingpynroi ia ki lad leit jingleit ha ka nongbah New York bad Paris .
Kin sa phai iwei ia iwei pat da ki jingkylli : .
Ki rel ki dang bteng ban slem namar ka lyer
Kane , u la ong , ka la pynlong ia ka jingdonkam ban mudui kyrpang ia ka mukotduma pynjah burom .
Ka aplikeshon ka don ruh ia ka jingshngain kaba kham shalor pyrshah ia kiei kiei kiba ym kwah .
Ka la long shaphang kawei ka slap .
Kane kan peit ia ka kyrdan jingnang jingstad jong ki nonghikai .
Baroh ngi dei ki nongthied nongpet .
Ka BJP haduh mynta kam pat pynbna ia ka kyrteng na ka bynta ka Limdi Seat katba ka Congress pat kam pat pynbna kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ka Limdi , Kaprada bad Dangs .
Nga tuklar ia ka karkhana mynta ka sngi ban buh ia kawei na ki wah jong ngi ha ka thain shatei lammihngi ha kata ka thup jong ki wah bah : ka Cambay , lehse , lane ka wah KG .
Ka Facebook dang shen ka la pynmih ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ki video ba la buh da ki page .
La pynkynriah noh ia kiwei pat ki shipai ban pynsuk ia ki kam pynlait im .
Ki ktien Phareng , Hindi , Sanskrit bad Urdu mynta ki la shah pynrung ha ka kalendar pule .
U Samma u la synshar ia ka Sindh , Kutch , Punjab bad Baluchistan .
" U Saintsbury u la ioh ia ka bynta na ka bynta u Chaplin ha ka jingpynmih jong u Charles Frohman ia ka phlim " " Sherlock Holmes " ", ha kaba u la ak ia ka bynta jong u Billy u Pageboy ha ki lai tylli ki jingleit jngoh ia ka ri baroh kawei."
Ka kynhun shipai Byzantium kam lah ban khmih lynti ia kano kano ka jingiarap na ka jingsynshar ba la pynrit jong u Heraclius .
Ka sorkar Bilat ka la kyntait ban ailad ia kane . . .
Ka kynthei Kerala ka kyntait ban mih na iing kaba la shah rong um khlem ki 25 tylli ki kulai jong ka
Ngam tip ei ei shaphang kata
Ka phlim ka kren shaphang ka jingialeh jong ki nong Italy pyrshah ia ki nong Austria na ka bynta ban pynrung ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy sha ka Hima Italy ha ka por jong ka Risorgimento .
Ka jingshaniah ka la shah khein hapdeng ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei
Da kaba buh ha ka jingmut ia kajuh ka nongrim ka skulbah Aligarh ka la pynrung ia kawei ka kot jong ka ktien Hindi kaba dei ban pule ha ka syllabus jong ka M jong ki. I . Ka ktien Urdu .
Ha Tamil Nadu , ki lai sngi ba nyngkong jong ka tamasa la pynkyntang sha ka Blei Lakshmi , ki lai sngi kiba bud sha ka Durga , bad ki lai sngi ba khatduh sha ka Saraswati .
Hynrei baroh arngut ki nongialam kim shym la pynkut ia ka jingiateh halor ka jingbun ki seat ba kawei pa kawei ka seng kan iakhun .
Hynrei kawei pa kawei ka tnga bad u lok ki dei ban rai hi la ki dei ban kha khun ne em .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u la khot ban kham pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki nongkyndong .
Oh kumta katno phi ieit ia nga ?
Ki lyngdoh Brahmin kiba pyniaid ia kiwei pat ki puja kim donkam ha kane ka jingmane man ka taiew .
U la khang ia ki khmat bad u la pyrshang ban iohthiah biang .
Nga sngewthuh ba ka long kaei kaei kaba donkam ban ialeh na ka bynta jong ka .
Karkhana shna tiar sumar ha Gundy
Kaei ka kabu kaba ngi don bad kumno ka prokram kan iarap ia ngi ?
Ha ka 14 tarik u Nailar u Nasser Weddady na Dekhnstan u la post kumne :
Hadien ba ka India ka la shah pynhap noh da 250 ha ka pali kaba nyngkong , ka la donkam ban thep wiket kloi bad u Ishant u la ïoh ban thep ïa kiei kiei da ka wiket jong u Aaron Finch .
Ha ka por shiteng miet jong ka 31 tarik u Naiwieng 1999 , ka jingkhein kan kut noh .
U Sekretari jong ka tnad jong ki kam sorkar , u Shri R . U Bandyopadhyay ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Lada ki dohnud jong ngi ki long kiba hok , kane ka dei ka por ban sngap .
Ka don ka jingeh bad ki heh sorkar .
U la ong ba ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka juk digital .
Katno phi noh synniang ?
Ia ka pisa kyllum la pyllait khlem kano kano ka jingkhihwin .
Ha ki ar tylli ki aplikeshon bapher bapher kiba la wanrah ha ka iingbishar mynta ka sngi , u kpa jong ka Shruti u Ashwani Sachdeva u la dawa ban pynkut noh da ka jingsumar ia ka jingkha khun jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka ri India ka kham bun ki briew kiba duk ban ia ka dewbah Africa baroh kawei .
Ka bai lutksan ka dei ka bai lutksan kaba dei ban siew man ka por ne kaba siew tang shisien sha ka kompeni insurance .
Ka kyrdan ka lah ban ym long kaba sngewsih hynrei ka dang long kaba shyrkhei .
Lada ka kompeni kan pynmih ruh ia ka 502X ryngkat bad ka standard jong ka thuk thuk , ka dang sah ban peit .
Ki jaka niam bad ki jaka pule bad ki jaka ai jingiarap ki dang iai bteng ban ioh ia ki hok bad ki jingmyntoi kiba ki la ioh haduh mynta na ki jingsynshar kiba mynshuwa .
Ki don 16, 142 tylli ki jaka pynrung kyrteng ha Tamil Nadu kiba la sam ha kylleng ki 32 tylli ki jaka khajna kynthup ia ka jaka sor Chennai .
U sim uba don ki bniat kiba saw u dei uwei pat u jait sim uba ym ju lap hangne ​​.
Nga la sngewtynnad shisha shisha ia u .
Kane ka mut ba ka long ruh kaba iadei bad ka jingkhluit bad kaba iadei pyrshah bad ka jingshit jingkhriat na ka bynta ki gas kiba biang bha .
Halor ka jingshem jong u ban trei bad u Anuj Garg , u Tochi u la ong : Ka jingstad jong u Anuj Garg ka long ba u lah ban pyniasoh lang ia ka jingrwai tynrai kaba pawnam bad ki sur jingrwai ba mynta .
Phi lah ban shim ia ka ain ha la ki kti , kin jin da la shah pyniap ha ka Kashari la kumno kumno .
La ngeit ba sa arngut ki lehnoh ki dang buhrieh ha katei ka jaka , u la bynrap .
Nangta la pynlong ia ka jingiateh .
Ki briew ki mih na ka bynta ka sngi ban lehkai ha ka sngi .
Kumjuh ruh phim dei ban pan na nga ban pynlut na ka bynta ki kam sain pyrthei jong phi .
Na ki kynhun thep vote baroh , ki Purvanchali , ki Punjabi bad ki Muslim ki dei ki nongthep vote kiba kongsan tam namar ka jingheh jong ki .
Hynrei nga dei ban ong ba man la ka sngi jong une u snem , ka sorkar jong nga ka la trei baroh shisngi da ka jingkmen kaba pura , da kaba shim bad pyntreikam ia kine ki rai .
NEW YORK : Katba ka ri India ka dang rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 68 , katto katne ngut ki Sikh ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka jaka treikam jong ka United Nations hangne ​​ban pyrshah ia ka riti synshar ka ri India .
U Vadra u ong ba um don jingiadei bad u Sanjay Bhandari.
Ka Supreme Court ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad U . P .
Katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid , u Anand u la ialong paralok bad u Manu bad ka kynhun jong u bad kumjuh ruh bad uwei u nongkhaii tuh u Akbar uba trei na ka bynta u KC .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Kerala kam ailad ia ngi ban leh ia kane .
Kane kam dei ka jingkren palat .
Ka Ganesh Utsav ka long ha ka 22 tarik August 2019.
Ha ka jingim u Khandekar bad ha ka jingim kolshor jong ka ri India ka la don kawei ka jinglong kaba neh .
Katkum ka jingong u Devsay u sarpanch jong ka shnong Madanpur ha ka elaka Korba , ki nongshong shnong ki shaniah pura ha ka um ka khlaw bad ka khyndew bad ka jingtih mawshun kan pyndep ia kata .
Lada ka karta kam lah ban pyndep ia ka kamram jong u , ki dkhot ki lah ban pynjari ia ka da kaba leh ain .
Mynta ki shakri shitrhem ia U Jehobah . Hapdeng kata , la pynkynriah ïa nga bad ka tnga jong nga sha ka tnad ha South Africa , ha kaba ka longïing Bethel ka pynbiang da ka jingsbun ïa ki jingdonkam jong nga ha ka koit ka khiah .
Lada ngi ialehkai ia ka kriket kaba bha ha ka liang ki lig bar ri , te kan long kaba bha ia ngi .
Nga kyrmen ba ha kane ka election ban wan ka BJP kan wan 100 per cent ha ka bor synshar .
Ka jingpynkynriah kam jong u Sharma ka la pynmih katto katne ki khmat namar ba ka CVC , ka CAG bad ka Shunglu Committee ki dang tohkit ïa ki jingleh bymhok ba la kynnoh da ka PWD sha ki projek bapher bapher jong ka CWG .
Bharat Bandh : Kiba iap ki long 7 ngut ha Madhya Pradesh .
Ka Audacity ka lah dep ban run ia ka Audacity .
Mynta ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka video ialap elekshon ha Gujarat .
Bad nga sngew ba kane kam long kaba bha ia ka ioh ka kot jong ngi .
Hooid , kita ki nongsdang kiba nyngkong ki la long kumba ki la jop shibun ha kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingkhuid .
Nalor kata ïa ka bynta ban pynjngai la mynjur ha West Bengal , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Punjab , Maharashtra , Daman Diu bad Dadra bad Nagar Haveli .
Ngim tip thikna lano kane ka jingleh ka la sdang .
Baroh ki liang kiba iadei bad ka jingpynpoi ia ki projek la iakren ha kata ka jingialang .
Wat la kum kine ki tyrpeng ki long kiba slem hynrei ki dang sah ha ka jingpyndonkam haduh la jan ar hajar snem .
Ka jingpynkynriah ia u Cristiano Ronaldo sha ka Real Madrid
Ka don ka jinglong bym thikna ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei . Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka nang kylla man ka por .
Haduh mynta ka la kamai Rs 6 . 64 klur
Ka Moscow ka dei ka shnong Russia .
Kawei ka blang ha khmat bad ar tylli ki blang ha ka liang ba shadien .
U nongshah kynnoh u la dep kam ha ki pulit ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Mynta namar kane ka jingpynbeit thymmai wat u briew na Tamil Nadu ruh u lah ban sngewthuh ia kane ka ktien .
Nga la seng ia kane ka dukan da kaba shim ram 1 lak tyngka .
Ki thma hapdeng ki Fatimid bad ki Abbasid , ki thma Crusade , ka jingwan hiar thma jong ki Mongol , ka jingjop jong ki Ottoman bad , shisha , ka jingsynshar hima sima jong ki ri Sepngi baroh ki long kum ki nongrim na ka bynta ki jingialeh mynta .
Kane kan dei ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
U nongiathuhlypa Amos u long u nongri langbrot uba rit mynsiem bad u nongtrei katkum ka aiom .
U kpa jong u u la pyrshang ban pynjem ia u , hynrei . . . kynsan kynsan ka la jyllei da ki pulit .
Katei ka jingjia ka dei kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki dkhot jong kawei ka longiing Sikh ha Raj Nagar ha ka 1tarik Nohprah 1984 hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong katei ka por ka Indira Gandhi .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki hynrei ailad ia ki ban trei .
Ki ED ki kynthoh ia u Vijay Mallya
42 tylli ki kynhun shipai kiba ka IAF ka dei ban don .
Ka long kaba muscle .
Ka jingduna jong ka jingieit ba kynja mariang .
Ym lah ban don ka jingpynshisha ba ka Dhaka , Chittagong bad Gopalganj kin ioh 37 percent na ka ADP baroh kawei .
Ban sngewthuh ia kane baroh , donkam ban sngewthuh ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka RSS ba ka dei ka seng jong ka imlang sahlang ym hapoh ka imlang sahlang .
Dang shen u Amitabh u la pynmih ïa ka dur ba shai jong u ryngkat bad u Aamir ha ka Instagram jong u .
Dei ban leh burom ia u .
Ka Pakistan , Mongolia , Afghanistan bad ka India ki bat ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Ia kine ki khusnam la sdang ha u snem 2018 .
Ia kane ka prokram la pyni ha ka DD Punjabi ha kine ki sngi .
Ki pulit ki la shah buh shabar jong ka temple .
Ka jingshlei um ka la mih na u slap monsoon .
Ki la klet ba u nar , u nar bad u nar ki don la ka jong ka jong ka jingthmu ban pyndep .
Kumta kumno lada don kiba dei ki Hindu ?
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jaka camp .
Bun ki long kiba marwei ne kiba la shongkurim khlem khun , hynrei ym tang khyndiat ki longïing kiba la ïasoh bad ka kynhun .
Ka sorkar US ka la duh bor noh da ka jingsdang jong ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki jingshah pynphaidien ha ka liang ka shipai .
U Thakur u la ong ba ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka long ka bym shisha .
Kane ka khot shisha ia ka jingsngewnguh .
Peit ba U Jehobah u kren ia u Seiros kum uba la im lypa .
Result elekshon ha Madhya Pradesh : Ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki ia lehkmen ha ka jaka treikam jong ka party ha Bhopal .
Ki jingjia na ka spah snem kaba 3 ha ka ri Bilat Roman .
Ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Baroh ki don 66 ngut ki kyrtong kynthup lai ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba saw .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynphai biang ia ka jingsarong jong ka dong shini jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jinglehkai ka la neh kumba san kynta .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ruh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka bor synshar ka la rai ban buh shuh shuh ia ki shipai ha ki jaka ba shyrkhei .
Ka rel ka iaid tang arsien ha ka shisngi .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long tang : Ym don shuh ka jingwan buhai shnong , bad uno uno uba kwah ban shongkurim u dei ban leh shabar ri .
Ngi la trei ha ki kper soh jong ngi .
Ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ba u long uba rit palat ban leh ei ei .
Ka Mythri Movie Makers ka dei ka ïing pynmih phlim kaba pawnam bha kaba la lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka paralok jong ka Priya Raghav ka la long kaba lai ha ka jingïakhun da kaba kamai 574 bad ka la pyndep ha kajuh ka kyrdan ha ka phainal da kaba pynkut da ka 217 . 6 .
Uwei pat u la ong ba kawei ka paralok ba la tymmen jong ka Mary Varghese ka la donkam shibun ia ka tyndong lyer oxygen bad ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew .
" Lebitikos 19 : 18 ka ong kumne : " " Wat pynshitom bein lane don jingbishni ia ki khun ki ksiew jong me bad men ieit ia la u para briew kumba me ieit ia lade . " " "
Baroh ngi kwah eh ba un don ryngkat bad ngi .
Ka Tata Motors ka pynkiew tulop wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot
Ngi lah ban niew ia ka jingpynshitom kum ka jingpynkhreh ia ngi na ka bynta kaei ? Kumno la ju pyni ia ka jingpynshitom ha ka Baibl ?
Hynrei baroh kim dei ki nongshong shnong jong ka Lucknow .
Kane ka dei ka index jong ki jingthoh kiba iadei bad ki dawai pyniap khniang .
U Bonner u la leit audition arsien , shwa ban ioh ia ka bynta .
Kaei kaba la treikam shawei pat kan treikam hangne ​​ruh .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u kontraktor wat la la pyrshang bunsien .
Ki la donkam ban iaid shaphrang palat ia ka jingtip ba sdang ia ka jingshisha bad ban don ka jingsngewthuh kaba shai ia kiei kiei kiba kham jylliew jong U Blei .
Ki projek ki long kiba shongdor T.50 klur tyngka .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba mynsaw ba kin koit noh kloix80x9d .
Lada ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi ka i kumba ka slem , kynmaw ba kum kata ka jingroi ka shim por . Ka jingpynroi ia ki jinglong ba kynja mynsiem ka long ka jingtrei kaba iai bteng .
Ka tyrwa ban buh ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Utei u rangbah un leit ruh sha ka Convocation kaba 13 jong ka Visvesvaraya National Institute of Technology ha Nagpur ha ka 15 tarik Naiwieng 2015 shwa ban leit phai sha Delhi .
Ia katei ka kuna kaba heh bha la pynngat ha ka por ba katei ka kali heh ka la shah kem ha ki pulit pyniaid kali ha surok Sindhu Bhavan ha Ahmedabad .
Lada hap ban sdang ia ka jingsumar HIV katba u nongpang u dang don ha ka jingsumar TB , te dei ban pan jingmut na u nongsumar dawai HIV uba tbit bha .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , kane ka mut ruh ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U Vijay Rupani un neh kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , ym pat don kano kano ka rai halor ka Himachal Pradesh .
Ki nongïakhih jong ka BCL ki thombor ïa ki samla pule kynthei jong ka IHT
2000 tylli ki jaka rep ba la pyniasoh lang kiba kynthup ia ki jaka ri dud , ki syiar , ki blang , ki blang bad ka jingpynroi ia ki jingbam la thmu kum shi bynta jong ka prokram pynroi ia ki jingri ba la pyniasoh lang .
U la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha u bnai Naitung , 2015 bad baroh ki long 6 ngut . 5 klur tylli ki kot ki sla la ioh na ki 68 . 27 lak tylli ki longiing ha kylleng ka Assam .
U thoh da ka kti kaba bha .
Baroh ki jait jingdonkam la pynbiang ha ki skul sorkar .
Ki Bank shuti Risaw 2021 : Ki Bank kin dang khang na ka bynta KINE ki bun sngi katkum ka calendar jong ka RBI .
Kine ki dei kiba la thied ia ka jingbakla na ka bynta ka jingpyniaid , kumta ka khaii pateng jong ki ka la long kaba khlem jingmyntoi . Bad kim shym la shah ialam .
U la pule ia ka Physics ha Dartmouth College ha kaba u la long u dkhot jong ka lynnong Alpha Theta jong ka Theta Chi Fraternity bad ha ka University of California ha Berkeley .
Yn ym klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
" Ym don jingtieng ne jingtieng ." " "
Hynrei ym shym la ailad ia ka .
U la phla ruh ha khmat ki pulit ba u la shah leh beijot ia ka tnga jong u .
Nangta un iakynduh ia ki kynhun bapher bapher jong ki seng sain pyrthei bad ki seng sain pyrthei ba pawnam .
Ka jingialehkai Asian Team Snooker Championship : Ka India ka la ioh ia ka nam rupa hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Pakistan .
Kumta ki nongrep kim lah ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki soh kiba kham bha .
Ka Bhangra Paa Le ka plie ia ka jingkieng hapdeng ki rukom shad tynrai jong ka Bhangra na Punjab bad ka jingpyniasoh jong ka bad ki rukom shad jong ki ri Sepngi na kylleng ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade ym shym la tip .
Ki briew jong ka Pakistan ruh ki long kiba kordor ia ngi .
Ka India ka la jop lai tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang haduh mynta .
Ka phlim ka la kamai T.6 . 5 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Kawei ka jingpynjahthait kaba u Shashi u shem ha ka jingim kaba sngewsih bad kaba jynjar jong u ka long ha ka jingiasyllok bad ka Kusum , ka khynnah kynthei kaba don ka jinglong kaba phylla ha ki jinglong bad ki jingleh jong ka .
" Hynrei kaba suk ka long ba la pyniakhlad ia ki Jiw ba kynja mynsiem ba la pynsleh kum ka kynhun lyngdoh syiem ban " " pynbna shabar ia ki jinglong babha " " jong U Blei Jehobah . "
Hynrei ha kine baroh , don ki jingkylli kiba dang sah khlem jubab .
Ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met ha ka jingsumar jong ki .
Ia ka met jong u yn rah sha Kozhikode Medical Hospital ban leh ia ka eksamin .
U kyrtong jong ka Mangalagiri YSRCP u Athula Ramakrishna Reddy u la shim ia ka dharna ban pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki heh elekshon .
Ha ki snem ban wan ngi kwah ban pynbiang um ia kawei pa kawei ka shnong jong kane ka ri da kaba pynlut da ki klur bad ki klur tyngka .
Ki la jop ar tylli na ki phra tylli ki jingialehkai kiba ki la ialehkai haduh mynta .
" Ngim ju pynduh ia ka jingdonkam jong ka bad ngi kut jingmut ban kyntiew ia ka ktien Kannada bad ka kolshor jong ka jylla jong ngi ", la ong u Yediyurappa ha ka jingthoh ha ka tweet jong ka ".
U secretary jong ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka ri India u Fr .
Ka lum kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka K2 , ka don ha kawei pat ka liang .
Hynrei nga tip tang ba nga la ioh ia ka jingpang PCOD bad THYROID ! !
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynrung ia ka bynta jong ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah jong ka Ayushman Bharat ha ka Mishon jong ka ri .
" Sngewbha pyntip ia ngi lada phi lap ia kino kino kiba suba " la jubab u Commissioner Pulit jong ka Cyberabad .
La pyllait noh ia ki ha kajuh ka sngi .
Update : Haba ka Herta ka la leit ban ujor sha ki bor synshar ha ka 19 tarik u Nailur la iathuh ba ka lah ban sah ha ka ri haduh ka 9 tarik u Nailur .
Kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban long ki jong ngi lada ngi pyntbit suki suki ia ki bor sngewthuh jong ngi ?
" Ka sorkar kan ai ia ka rai kaba khatduh na ka bynta ka JPC " " u la ong . "
Ki kyndon ki dei ban mih na ka sorkar .
Kane kan plie lad ruh ban pyndep ia kane ka projek baroh kawei kaba la mynjur 18 snem mynshwa .
Hynrei u skipper barim ka India u MS Dhoni u dei uba pawnam tam uba la jah rngai na ka kynhun T20 .
Hynrei kita ki dei ka art kumjuh .
Ka West Indies ka la jop ha Antigua da 10 tylli ki wiket ha ki lai sngi .
Ynda nga la wan phai nga kwah ba kane ka jingkhang kan plie baroh shilynter !
Ka jingpynbeit thymmai ha ka sla jong ki jingdonkam ka la pynïasoh lang ïa ki jingthoh katkum ki 8 tylli ki lynti leit jingleit ha Japan barim .
Ka rukom sngap jar na ka bynta shi kynta
Kane ka la wanrah ia ka jingkmen hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jingkhaii ia ki bynta jong kawei pat ka kompeni jong ka kam shna jain , ka Hamid Fabrics ka la sdang ha u bnai Naiwieng ba la dep bad ka dor baroh ka long Tk 35 shi bynta .
La iathuh ia u ba lymda u bam ia ki carrot un ym ioh cake ei ei . U dang kyntait ban pyndep ia ka jingbam jong u .
Ngam don ka jingpyniaid beit ia ka .
Ka shnong jong nga ka la dap da ki briew kiba don tiar .
Ngam long uba khlem akor , ne uba tied ia ka tyndong lamler , haba nga kam ba ka ri India ka lah ban long ka nuksa ia ka pyrthei .
Kane ka la long kum kata ka kot na ka bynta jong nga .
Da ka jingiap thymmai jong ki 41 ngut mynta ka sngi , baroh kiba iap ha Mumbai ki long 4, 284 ngut .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , ka seng jong ki nongthied nongpet ha Uganda ka la ong ba ki lad pynbeit ia ki SIM card kin ym pynduna ia ka jingjur jong ki kam runar .
Ki bniat jong ki bear ki long kiba eh bha .
Ki Wisteria kiba la shah ban san ha ki iing ki lah ban pynjulor ia ki thliew um , ki thliew um bad ki jingtei kiba kum kita .
Wat bam ia ki jingbam kiba don umphniang .
Kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana kam pat tip .
Ki briew ki la klet mynta ka sngi , la ong u Gowda .
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy .
Kine ki kynthup ïa ka jaka kha jong u Ambedkar ha Mhow , ka ïing jong u ha London , ka Deekshabhoomi ha Nagpur , ka Mahaparinirvan Sthal ha Delhi bad ka Chaitya Bhoomi ha Mumbai .
Kumno kata ka bor kaba treikam kan iarap ia ngi ?
Ka jaka iaid kjat ha ka jaka sor jong ka nongbah Asia
Lada u briew u pynjot ia ki na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi shimet te un hap ruh ban mad ia ki jingeh .
Bun ki briew ki ngeit ba bun ki nongshong shnong jong ka Myanmar ki dei kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingjynjar jong ki Rohingya .
Ki jaka shna lieng jong ka ri mynta ki shna ia ki lieng kum ki lieng kit marbam , ki lieng kit mar bad ki lieng kit nongleit nongwan kiba heh .
Katno tylli ki met iap phi la iehnoh ?
Kumno U Blei U la pynksan ha ki Israel ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ki kam ba kynja mynsiem ?
Ka jingpynkhih ia ka tdong ka dei ka rukom kaba ki dolphin ki ju pyndonkam ban pynkyndit ia ki mrad jong ki hynrei kam long kumba ka treikam hangne ​​.
Ka la iashim bynta shitrhem ha ka Samagra Kranti kaba la ialam da u Jai Prakash Narayan .
Nokia 6 . 1 , Nokia 7 Plus , Nokia 8 Sirocco baroh ki don ha katei ka thup .
Palat 79 hajar ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha kylleng ka ri ha u snem 2018 , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ka don ka jingsngew ba phylla sawdong ka jinglong jong nga .
Hynrei ka jingiadei kaba u myntri rangbahduh jong ngi u la tei bad ka America bad ki ri ba marjan jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka treikam ha ka liang jong ngi mynta .
Ka nongbah jong ngi ka Delhi ka la shah jer kyrteng bunsien ha ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban don ryngkat bad ka jingiaroh .
Baroh lai tylli ki seng la khlieh da ka Sonia Gandhi ka heh Congress .
Ha kane ka jingiaseng la wan ban iashim bynta da u symphang lamphang ka Vidhan Sabha u Ajaib Singh Bhatti , ki MLA u Gurpreet Singh Kangar bad u Kushaldeep Singh Dhillon , u MLA barim u Ajitinder Singh Mofar bad u Khushbaz Jatana .
Lada nga iathuh ia ka kan mut ka jingpyniap briew , kaba thikna .
U Kamal Haasan u la mih nyngkong eh ha ka Telebishon da kane ka show .
Ka kynthup ia u kmie u kpa uba ieit uba shah pynjah burom ha u para marjan .
Pule shuh shuh na ka bynta ka jingiakren baroh kawei
Kajuh ka jingsngew ka paw ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ha ka por jong ka Plan san snem kaba 9 ka ioh ka kot jong ka jylla Assam ka la kiew ha ka dor kaba tang 1 . 51 na ka shispah .
Ka la thoh shibun ki kot shaphang ka saian bad ka saian thok .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki , ki la byrngem pyniap ia ki bad ki la knieh noh ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na ki .
Ka tnad pyniaid pdeng ka tnad pule puthi
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynbha ia ki lad leit jingleit jong ka ri Bilat da ka jingpynlong ia ki surok ba kyllain , ka lynti wah bad ka lynti um , bad ka lynti rel .
NEW YORK : Ka Nikki Haley kaba dei ka Permanent Representative jong ka US sha ka UN ka la kynnoh ba ia ka kmie jongka ym shym la shah ban long nongbishar ha India namar ba ka dei ka kynthei .
Ka jingburom ia ki para bangeit ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingkren bein kiba pynmong . Namar ba ki long kiba pdiang da U Blei , shisha ngim dei ban pynjah burom ia ki .
5 U Eduardo u la kut jingmut ban leh katba lah ban pynbha ia ka jingiadei jong u bad la ka iing ka sem bad ban tei ia ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong ki .
Ia ka jingshai ha ki frequency bapher bapher la shim kum ki rong bapher bapher .
Ka jingpynbna AG J . U Ramachandra Rao uba mihkhmat ia ka RTC u la pynpaw ba katei ka jingiakhih ka long beain bad ka High Court ka don ia ka bor ban pynbna kumta .
Baroh ki nongtrei ha ki dealership yn hikai ban bud bad bud ia ka jingkhuid jingsuba shimet bad kiwei kiwei ki lad jingiada , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad jong ki nongthied .
Ki ri phareng ki la pynduna ia ki shipai Africa kiba lieh .
Kum ka ain , ki jingbthah ruh , ki la don ka jingktah kaba rit .
Bad ha u symbai jong me yn kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . namar ba me la kohnguh ia ka ktien jong nga .
Ha kane ka phlim la ak bynta ha kane ka phlim u Akshay Kumar, ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Taapsee Pannu, ka Nithya Menen, ka Kirti Kulhari bad u Sharman Joshi.
La thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha ki nongbah bapher bapher ha ka pyrthei ha ka taiew ban wan .
Indore : La ujor mukotduma pyrshah ia ki nongtrei ka Congress halor ka jingbuh poster chowkidar chor hai ha ki rel
Ym don jingkylla ha ka dor khajna surok kaba iadei bad ki thuk thuk .
Ka 31 tarik u Naitung ka dei ka sngi bym dih duma .
Namarkata , da ka jingsuk dei ban shim ia ka sienjam kaba stad bha .
Ki jingkren jong ki kumba 50 ngut eiei ki briew na ka kam ak phlim la shondur da ki pulit ha kaba iadei bad kane ka kam .
U heh ophisar jong ka HMD Global u Juho Sarvikas u la leit sha ka twitter ban pynbna ïa kane ka jingpynbna.
Ki nongialehkai ki la shah pynbor ban iaid lyngkhuid halor ki mawsiang .
Ka angle kaba peit shaneng ka long kaba kham bunsien .
Ka saian kaba iadei bad ka jinglong bad ka bor .
" " " Baroh ngi la peit ia kaei kaba la jia , ym ka jinglong kaba bha ."
Ka long , khlem artatien , ka jingiathuhkhana .
Katba nga dang pyrkhat ia kata ka por , ka paw shai haduh katno ka ri ka lah ban leit sha ka jingkylla kaba mut jong ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein .
U PM u la plie ia ka India Post Payments Bank kum ka jingthmu ba kongsan ban kynthup ia ka pisa tyngka
Nga la kha ia u arngut ki khun shynrang ha ki ar snem , hynrei u la iap noh katto katne sngi hadien ba la kha ia u khun shynrang uba ar .
Nga sngewkmen ban don ryngkat bad kum kane ka sap kaba khraw .
Ka Oracle ka don kumba 32 hajar ngut ki nongtrei ha ri India .
Bad nga kwah eh ba kan long ma phi . Hynrei nga la ai ia u khynnah uba la iap ia ka burom kaba u dei hok ban ioh .
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba 13 u la iakhun biang bad jop .
Ki siew ia ka bai leit jingleit jong ki .
Baroh ki jaka pynmih bor ding dewiong ki la shah khang ha Delhi .
U Palash um don ia ka kot pynshisha jong ka ri .
Ka BJP ka la ïatreilang bad ka Apna Dal ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong u snem 2017 .
Ko kynthei bad shynrang nga don katto katne ka khubor kaba bha !
Ka Battery jong ka Redmi Note 5 ka long 4, 000 mAh Battery .
U briew uba la mynsaw la rah noh .
U nongtied bol na Australia u Nathan Lyon u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Brahmanbaria district sadar hospital ban leh ia ka eksamin .
7 ngut kiba iap hadien ka jingbthei jong u lum ding ha Indonesia
Hadien ka sien kaba ar nga la leit sha police station bad nga la ia kynduh ia u SP .
Ka Maharashtra Regional Transport Office ka la pynbna ban sdang treikam biang ha kylleng ki 50 tylli ki ophis kiba don ha kylleng ka Jylla .
Pakistan : Ka jingshit jingkhriat ka la pyniap ia 65 ngut ki briew ha Karachi .
Ki samla pule ki hap na ka bus kaba iaid : Ka kynhun iada ia ka hok jong ki khynnah ka la register ia ka mukotduma suo motu
U Job u sngewskhem ba U Jehobah u kwah eh ia ka sngi ha kaba Un pynmihpat ia u shakri ba iaineh jong U . Hato kata ka long tang ka jingkwah brai na ka liang u Job ?
Ki tiar kiba kongsan eh na ka bynta u nongthoh kot ki long ka pen bad ka brush .
Hadien ba la pyntreikam ia ka dairy kaba thymmai , la pynrung kyrteng haduh 240 tylli ki primary society bad mynta ki dang treikam .
Ym don por ban pynjahthait .
Ka jingpynjem ia ka jingthngan ba kynja mynsiem U Flavio u shong ha ka shnong Santa Luca hajan ka Juliaca ha ki lum Andes . Ha ka Balang Evangel jong u la hikai ia u ia ka jinghikai jong ka ding dujok .
" Uwei u nongkyrshan u la thoh , " " Kaba itynnad bha " " , uwei pat u la thoh : " " kaba itynnad shibun " " . "
Hynrei ngam shym la rung shapoh kata .
Nga kwah ruh ban iathuh ia phi bad ia ka jaitbynriew shaphang jong ka .
U Shri Tomar u la ong ba kane ka jingïalang ka dei ka jingïalang kaba donkam bha ban ïakren ïa ki jingeh kiba ki seng treilang ki ïakynduh ha kylleng ka ri .
Ha Dariba Kalan , ka jaka jong ki nongdie marbam , kiba bun ki nongdie dukan ki la buh ia ki jingthoh ba kin nym die ia ki mar China .
Ki skul bad kiwei kiwei ki jaka ki la ai ka jingkyrshan mon sngewbha ia ka jingiakhih .
Ka Sri Lanka bad Bangladesh ruh ki don ka jingïoh ïalehkai kaba kham bha ha ka jingïalehkai bor ban ïa ka India .
Kane ka dei ka jingieng kaba thikna jong nga halor kane ka kam .
Ka NRC ka dei ka jingkular ba la leh ha ka jingiateh kular jong ka Assam .
Ki donkam ia ki nongshong shnong .
U President ka Ri India u la ai ia ka Y . B .
" Ha kata ka rukom ngi la sahdien bha ha ka jingthoh jong ngi na ka bynta ki kynthei " " la ong ka Katrina ."
Ka jingdro dur ha ka tempi jong ka Madurais .
Kaei ka jingsiew kaba kloi jong ka SBI ?
" " " Ka jingkynmaw burom ia u Acharya J. B. Kripalani bad u Maulana Abul Kalam Azad ha ka sngi kha jong ki . "
Ka Kartarpur kam dei tang ka jaka trei jong u Guru Nanak Devji .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor na katei ka jingkhynñiuh jumai kaba ki stad wad bniah ïa ka jingkhynñiuh jumai jong ka Philippines ki la ong ba ka jingkhlain jong ki ka long haduh 6 magnitude . 2 .
Hynrei ia ka pisa la pynbiang tang ha u snem ba la dep .
Ia kano kano ka hukum kaba kum kata lah ban tuklar da ka liang kaba shah pynrem ha khmat ka Division Bench jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba don ia ka bor bishar halor ka jaka halor ka Tribunal ne ka Forum Appeal jong ka .
Ha kane ka exam ki la don palat 11 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
La hap ban pynbeit ia ka jingheh jong ki jingtreikam bad ki nongthoh khubor kiba bun ki la hap ban shim ia ka jingpynhiar ia ka tulop .
" Dei tang ka PFI kaba la ieng ha ka liang jong nga bad kaba la iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma katkum ka ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " ka la ong . "
La ai khublei ia ka da u myntri ka tnat ialehkai jong ka ri India .
Ha katei ka sngi ki long ki nongshah pynshong nongrim ha kane ka sngi , u Dharam Paul Jain u president jong ka College Managing Committee bad u Madan Goyal u MD jong ka King Exports .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Walter Frederick David Taylor Powell .
U Trai u tynjuh ia kiba hok : hynrei ia uba sniew bad ia uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong u ka shun .
U nongapkol ka Germany u Manuel Neuer u la ïarap bha ban pynïoh poiñ ïa ka kynhun jong u .
Ki bniat jong ki blang khlaw teng teng la lap da kaba bud ia u sim uba pyniaid ia ka blang .
" Ka Encyclopedia Americana ka batai kumne : " " Ki jinglehkai shaphang ka jingkha ia U Jisu ki la kylla long ka bynta jong ka jingrakhe Khristmas . . . "
Nangta ka dor ba la pyntreikam kan long 7 percent shisnem .
Ka jingleit skul ka lah ban long ka jingïada Ka jingleit skul jong ki samla ka lah ruh ban ïarap ïa u ban pynsah ïa ka jingpynbyrngia ha ka jaka jong ka .
Ka jingpynhiar sha khmat ka long katkum ka jingkhia jong ka lyer ba la pynbun da ka jingiapher ha ka jingstet jong ka lyer .
U la bynrap ruh ba ka Mission Gokul ka dang ïaid shakhmat ban pynmih ïa ki jaid tynrai kiba kham bha ha ka ri .
Saw ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah siat iap ha ki dkhot ka TMC katba uwei u nongtrei ka seng ruh u la shah pyniap ha North 24 Parganas .
Kumta shwa ba ngin sdang ia ka baroh kawei .
Ka video ba la pynmih ha ka Twitter da ka tnad pathai khubor ANI ka pyni ia ki tank shipai kiba pynlong ia ki jinghikai shipai ha ka jingdon jong ki myntri kam pohiing .
Hynrei ki jingmih ki pyni ba ki jinglong jingman kiba thymmai kim pat biang ban pynmih ia ki shynrang kiba thymmai .
" " " Ka paw shai ba hapdeng kino kino ki ar tylli ki ri kynthup ia ka India bad ka China ki don katto katne ki bynta kiba ngim iohi khmat khmat , ha kaba ngi don la ki jong ki jong ki jingmut ."
Ki pisa kin long kumjuh ha ka rukom shna bad ki pisa Rs 100 kiba la don lypa .
Ym tang ki phlim Tamil , u la ak ruh ha ki phlim Hindi .
Ki la ong ba ka Korea ka kwah ban iatreilang bad ka Bangladesh ha ka bor ding , ka ICT bad ka kam iada ri .
Kochi : Ka kynhun tohkit ha ka mukotduma rahbor ka aktress ka la ujor pyrshah ia ka jingujor jong u Dileeps ban pan jingtohkit na ka CBI ha katei ka mukotduma .
Ha ka jingshisha , ha ka jingmut kaba kyllum baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban iarap iwei ia iwei pat ha kane ka rukom .
Ka Hridayam kan dei ka phlim kaba lai jong u Pranav Mohanlal kum u aktor ba kongsan naduh ba u la mih nyngkong ha u snem 2017 .
U Badal u ai khublei ia ki briew ha ka sngi ki nonghikai
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingwanrah ia ka umphniang Iran naduh u bnai Naitung namar ka jingpynthymmai ia ka U . S . ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran .
Bun ki kompeni ki ai ia ki nongtrei jong ki ia ka kam kaba neh jingim
Ka dei ka sngi Sabbaton , bad U Jisu u iohi ia u briew ha ka pung uba la pang la 38 snem .
Ki eksamin board Class XII kiba dang sah ha West Bengal la buh ba kin long ha ka 2 , 6 bad 8 tarik Jylliew .
Nga duwai ha U Blei ba ka sorkar jong ngi kan iaid beit iaid ryntih .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ki dang iaid shakhmat , watla katta .
Kane ka surok bah kan iaid lyngba ka jylla Karnataka , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka niam Islam kam dei tang ka niam , hynrei ka dei ka rukom im .
Ka jaka thang ding kaba plie bad ki khynnah kiba ialehkai ha ka um .
La kynnoh ia ka GoPro na ka bynta ka jingmynsaw jong u Schumacher .
Ki tweet kiba bud na ka thain ki pynpaw ia kaei kaba ki don ha ka jingmut .
Ka nongbah Bijnor ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Bad kine ki jingkiew kim lah ban long kiba suk bad kiba nang kiew .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Joint Secretary ka tnad kam pohiing u Shri V . Shashank shekhar , ka sorkar India .
Ka Table 6 ka ai ia ki dor khajna na ka bynta kiwei pat ki nongsiew khajna jong ki kompeni :
Ia kaba nyngkong la ai ha u da ki phareng bad ia kaba ar da u Maharao Bakhtawar Singh na Alwar .
Ha baroh 5 tylli ki ODI ba u Pant u la lah ban kamai tang 93 ron .
La shah tuh bike na jan ophis u DCP ha Delhi
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ka jingpeit jong ka jingsynshar paidbah jong ngi .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah balei ba na ka bynta kino kino ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia phi , phi tieng ia ka jingtohkit kaba khlem liang da ka tnad ba laitluid ?
Ka jingsma Ka jingdon ia ka jinglah ban sngap ia ki mrad ka long kaba kongsan bha ia u nongleit lyngkha .
La register case halor kane bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u Salman Khan ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha ha une u snem .
Ka jingtei jong ki kam jngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew bha .
ba la mang da ka sorkar ki long kumba T. 32 klur .
Kiei kiwei pat ki jingthmu jong phi ?
Pyrkhat ia ka jingkmen ha kata ka sngi haba kane ka jingjia kaba khraw ka sdang ! Pynianujor ia u Loukas 24 : 41 .
Baroh arngut ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital namar ka jingtwa ki kjat , la iathuh ki khubor .
Kane ka dei ka thma hapdeng ki nongleh kam sniew kiba wad ban pynduh jait ia ka jingim briew , bad ki briew kiba don akor na baroh ki niam kiba wad ban iada ia ka .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u kew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Ka jingpynphriang ia ka niam Sikh kam dei ka jinglong paidbah hynrei ka dei ka niam kaba pyrthei tam .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , la ong ka kyrwoh .
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Sonam bad u Anand ka la ïakren bha ha ki social media bad bun ki video ruh ki la paw pyrthei .
" Bun ki briew ha kata ka jinglong ki ong , " " To ngin leit sha ka dollar . To ngin leit sha ka jaka die jaka ha New York ."
U PM Modi u khot biang ia ka Indira Gandhi , shim dig ha ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Juno Chopra , u Renu Chopra bad u Bhushan Kumar .
Ki jingtrei jong u Nizami ki kynthup ia : Ki jingpule wadbniah kiba bud ki long khyndiat kiba la ialam da u Nizami : .
Uwei u ophisar jong ka tnad u la aiti ia ka shithi jingbit ha ka bynta ba dei peit jong ka tnad kam pohiing ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi .
Katba ka pisa rupee ka kiew 13 tyngka sha ka 71 dor . 53 pyrshah ia ka USD .
Ka jingpdiang ia ki samla pule na ka bynta ka kyrdan ba shalor ka la sdang naduh ka 6 tarik u Iaiong .
U la kylla na ka jinglong syiem sha u nongpan jingkyrkhu , na ka iing syiem sha ka jingduk kaba khraw .
Hato kan long kaba lah ba ki katto katne ha ka balang kin ai jingmut ia kito kiba wan hynrei ki bym pule mynta ?
Katto katne ki jingkylla kiba rit ki lah ban long .
La khot ruh ia ka kynhun kulai .
Ki jinglum jingrwai jong u ki kynthup ia ka jingjop ia ka khusnam James Laughlin Ka Khlaw kaba Jrong bad ka Hima Khlaw .
Ki don shibun ki pisa bad ki jingdeng ha ka iing .
Ka khynnah Madrasa ka ai jingkren shwa ba kan don ha ka jingkyrshan jingim
Sngewsih ba ki seng sain pyrthei ki ju bat arliang mamla haba iadei bad ka jingiakhih .
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi ka long kaba shyrkhei .
Ia kine ki mishon la pynbna kum ki jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 2003 .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka DTC Board .
La kem ia u nongleh kam sniew u Ravi Pujari ha Senegal ?
Oh, kaba bha, nga ioh ban iohi ia ka nerd lab jong phi!
Pynhap ka BJD ia 6 ngut ki MP ha ka thup ba nyngkong jong ki 9 ngut ki kyrtong
Kumba ong u Albert Einstein , ka pyrthei kan ym shah pynjot da kiba leh sniew hynrei da kiba shu peit kai khlem leh ei ei .
Ngi dang phah ia ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF na ka bynta ki kam pynlait im .
" " " Haduh 15 million ngut ki briew jong ka Ri Bangladesh bad 30 million ngut ki briew jong ka West Bengal kynthup ia ka Calcutta , ki shah ktah ha ka jingdih bih arsenic , " " ong ka khubor jong ka The Times of India . "
Don kiba kham sngewtynnad ban batai ia ka jingtip kum ka rukom jong ki jingtyrwa ba shisha ba la pynshisha , bad kiwei pat kum ka rukom jong ki sentens ba shisha ba la pynshisha .
Ki model kiba die ki long kiba bun bha la shna ha ka jaka treikam jong ka BMW ha Chennai .
Kaba phra , ka jingpyndonkam ia ki kor rep ha India ka dei ban pyniar .
Tang kumta ka mynsiem jong nga kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka jingpynbeit ia ka jingthoh No . 1 jong ka tarik 11 . 01 . 2013
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat un plie ia kane ka jinglehniam ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka kompeni shna kali na South Korea ha India ka la die haduh 32, 279 tylli ki kali . na kine 26 , 300 tylli ki dei kiba wan na ka iew hapoh ka ri .
U MS Dhoni u la shah iehnoh na ka thup jong ki nongialehkai ba kongsan jong ka BCCI .
Ka sorkar kan pynthikna ruh ba ka jingpynbiang ia ki nongrep hapoh ka Fasal Bhima Yojana kan kham heh ha u snem ban wan .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La thaw 8 tylli ki kynhun ryngkat bad ki nongialam ba rangbah ban pynthikna ba ki council kin long kiba dei .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban long kiba iaishah ha kane ka por .
Ka kham pdiang ia kane ka kynhun ba ki kynthei kin pan ia ki shynrang ban mih .
U Kain u la lah ban pynkylla ia la ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat , hynrei u la jied ban iehnoh ia ka jingai jingmut jong U Blei .
Ha kajuh ka sngi yn sa rai ruh ia ka jaka ieng kali .
La hikai ia ka da ki kmie ki kpa jong ka bad da ki katto katne ki nongsynshar ha iing .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Bengaluru , u la ong ba hadien ba la kut ka dorbar thaw ain yn sa pynlong ia katei ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ngi dang iai trei ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ban pynlong ia lade kiba kham lah ban ialehkai .
