Ki don 25 tylli ki jaka kiba la dep ban buh kum ki jaka Ramsar ha India haduh mynta .
Kiba iap ki long 4, 634 ngut .
Bad lada ngi lah ban hikai listening ha ki skul jong ngi .
Ngam ju ai khublei ia u .
Ka Air India ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka na ka Air India Building kaba don ha Mumbai sha Delhi ha u snem 2013 .
Halor kane u Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Wat khuslai lano lano ruh bad ong ngin bam aiu ?
Kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah ki la iadon bynta lang ha ka kynhun jingrwai .
La ong shaphang jong u ba um ju pyndam ia kawei ka lain ha ki kot lyngkdop jong u .
Ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , ka CBI haduh mynta ka la register hynriew tylli ki FIR pyrshah ia ki kompeni shimet bad ki heh sorkar bym lah ban tip namar ka jingkynnoh ba ki la pynpaw bakla ia ki jingshisha .
Ki Seat ha kaba yn pynbna ia ki kyrtong ki long ha Alwar , Barmer , Dausa , Bharatpur , Banswara , Nagaur , Churu , Dholpurkarauli bad Rajsamand .
Kumta Ngi iathuh ha phi katto katne ki jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la leit noh . Hooid , Ngi la ai ia phi ia ka Jingpynkynmaw na Ngi hi .
Kaei kaba pynsngewbha ia U Jisu ? U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba janai bha na ka bynta jong phi ki samla . Kum u khynnah , khlem artatien u la ialehkai bad lehkai .
Kumta , namarkata , baroh ngi ai ia ka jingshai .
" " " Ki la long ki jong nga ," " u la jubab ."
Balei ba ngan shah pynshitom na ka bynta kaei kaei kaba ngam shym la leh .
Ka sngew kumba ngi la leit phai biang sha skul ?
Nangta ki lehnoh ki la rung shapoh ka jaka khlaw kaba marjan .
Ka Indian Arrows ka la neh tang 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai bad kan don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka poster ka dei ka kot ba la shon dur kaba la shna ban buh ha kano kano ka jaka paidbah ban pynbna ne pynbna paidbah ia kaei kaei .
Ka Bill kan buh jingma ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ngi hi , u la ong .
Ngim ju duna ei ei . Hooid , ym baroh kiba lah ban sumar ia u dkhot jong ka iing uba pang ha iing .
U DSP ka City u Davinder Singh u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta , kane ka lah ban long ka jingmih na kata .
Ka bynta kaba kham bun jong kane ka thain ka dei kaba la tap da ka ri khlaw Thar kaba la pynjrong sha ki bynta ba marjan jong ka Pakistan .
Ka Bor pyniaid pisa kaba tbit ka don shibun ki hok pisa .
Kum ka nuksa khlem ka jingeh jong ka dak jong ka kam jong ka firefox ngi lah ban shna ia kane ka jingmih da ka jingiarap jong ka jingpynkylla ia ka kyrteng .
Mynta , kane ka ialam sha ka jingpeit bniah kaba kham kyllum .
Nalor kata kan don ruh ka Medical College , ka AYUSH Block , ka jaka ïalang , ka jaka sah miet , ka ïing sah nongwan , ki hostel bad ki jaka sah .
Ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki khyllung , ka jingai dawai ia ki khynnah na ki jingpang pyniap briew , ka jingpynbha ia ki rukom sumar pang ba nyngkong kin long ki mawjam jong kine ki prokram .
Nalor ka jingkyrshan ia ka LBW Trust , u Roebuck u la pynlut 100 hajar na ka pisa jong u hi ban iarap ban buh ia ki samla Africa lyngba ki skul heh bad ki skulbah .
Nangta u mayor uba pdiang u la pynher ia ka lama 8 sien .
Yn bteng ia ka jingtrei ban kyntiew ia ka jingpynbeit paralok jong ki jingsiew ha ki pisa jong ka ri .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim naduh u Shah Rukh Khan , u Karan Johar , u Ranbir , u Abhishek Bachchan haduh ka Kiara Advani , ka Karisma Kapoor bad kiwei kiwei ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
U Modi ha Gujarat u pynpaw : U PM u la byrngem ia ka Congress , u ong ba ka roi ka par kan pynrem ia ka sain pyrthei jong ki hima .
La kyrpad ia u ban aiti ia ka kaiphod jong u hadien ar taiew .
Pynban u khot ia ka .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
Hynrei ki khynnah kynthei kiba wan shane khlem kano kano ka jingkyrshan bad ki hap ban kyrshan ia la ka iing ka sem bad ki jied ia kane kum ka kam jong ki , nga tharai ba ka long kaba eh .
Kawei na ki khajna kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka ri India .
Ka bor iada met ka la ialeh ha ka bor kaba pura haduh ki taiew bad ka la shna da ki million ki tiar ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka la wad ban tip balei ba ym shah ia ka ban iakynduh ia u Ram Rahim khlem da ai kano kano ka daw kaba biang .
Kaba iarap ia kane ka jinglum ia ka jingeh ka long ka jingtuid jong ki jingtip kiba ngi khmih lynti ban shim man la ka sngi .
Ki wah bad ki wahduid ki long ki jaka ba kongsan ban kha khun ia ki dohkha salmon .
Ka por ba la buh ia ka PPF ka long 15 snem .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban rah ia ka kam Kashmir ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
U Saif Ali Khan bad u Rani Mukerji
Ia ka shnong Hyderabad la tip kum ka Cyberabad .
Plie ia ka surok bah jong ka ri ban iaid kali
Kumba ki nongialam ka BJP ki dei ki nongmane ia u Trai Ram kumjuh ruh u Kejriwal u dei u nongmane ia u Hanuman .
Ka thuk thuk kaba la shna da ki pipe pynmih lyer kiba pher
Mynshuwa ki briew shimet ki donkam ia ka laisen ban thied , kit ne ban don kyiad ha ki iing ki sem jong ki .
Ban pynim ia ki lynti rel .
" " " Nga la shu pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai namar nga tip ba nga dei ban bowl ia kata kawei."
Bad ka set kaba bud ka dei kaba la buh dor haduh 1 klur tyngka bad ki nongialehkai kiba la dep cap na India kum u Piyush Chawla , u Jaydev Unadkat bad u Yusuf Pathan ki don ha kane ka lot .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan bun ki dieng .
Bad ngi dang iohi ia ka man ka por .
Ngam don por wat ban iakynduh bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingshna bad shna ia ka Honda Activa 5G
U ruh u sngewtynnad ban tem violin .
U don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki mat sain pyrthei bad ki jinglong ba shapoh jong ki , kaba long ka jingdon jingem haba u iakynduh ia kano kano ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ka rai ba thymmai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynduh pyndam ïa ki katto katne ki jingpynkylla jong ka Lodha ba la ai jingmut na ka bynta ka riti synshar thymmai jong ka BCCI .
Ka khubor jong ka BBC Bangla ha ka 30 tarik u Naiwieng ka la ong ba ka Jatiya Oikya Front ka la kyntait ia ka jingmih thok jong ka elekshon da kaba kynnoh ba ka don ka jingleh thok kaba la saphriang bha .
Ki pose ki long kiba shai ha man la ki bynta bad ki pyni ia ki Karana bapher bapher ba la pynbeit kawei halor kawei pat ban ai ia ka jingktah jong ki tnum kiba mih na ki kynroh .
Ki lieng ruh ki donkam ban long kiba iadei bad ka mariang ban khring ia ka jingsngewtynnad jong ka pyrthei .
Ka Samsung ka la seng ia ka karkhana kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban im kat kum ka nam jong u kpa jong nga " " u ong ."
Ki briew ki iapher iwei na iwei pat da ka rong sniehdoh , ka rong shniuh bad ka jingjrong .
Pyntip ka NHRC sha ka Centre , Punjab halor ki jingma ia ka koit ka khiah jong ki dawai pyniap khniang .
U la iasoh bad ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ha ka snem 1942 bad u la shah set phatok ar snem .
Phi dei ban dih tang ia ka um ba la buh bilor lane ka um ba thiang ba la pynkhluit .
ka lah ban kylli . U kham thikna ba u leh .
Ia kane ka dam la shna hapdeng u snem 1972 bad 1983 na ka bynta ban pynmih bording na ka um bad ban pynpoi um .
Ki avashesha kiba don ha rud wah Narmada jong ka ri India pdeng ki pyni ba ki briew ki im ia la ka jong ka juk maw kaba la rim.
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad .
" " " Hato ki briew ki donkam ia ki jingiarap dawai ne ki mot ban lait na ki jingpang bad ki jingpang ? " " "
Sangeh noh ia kaei kaba phi leh !
Don kiba donkam ia ki shynrang na ka bynta ki kam kiba eh ha ka met , katba kiwei pat ki kwah ia ki kynthei na ka bynta kiei kiei kum ka jingsumar ia ki mrad .
U PM Modi u dei ban panmap halor ka jingkren pyrshah ia u Manmohan Singh ha ka por thep vote ha Gujarat : Ka Congress .
U Binoy uba dei u khun jong u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ong ba katei ka kynthei ka pyrshang ban pyndik ia u .
Ka lockdown ka la bteng bun bnai .
Ki jingthaw ba khraw jong u Jaishankar Prasad .
Hynrei copy ban kren ia ka jingshisha kumjuh .
Namar u syiem bad ki rangbah jong u bad ka jingiaseng baroh ha Jerusalem ki la iakut ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha u bnai uba ar .
Kine ki arngut ki la ïakhlad noh hadien ba u Salman Khan u la ïakhun bad u Shah Rukh Khan ha ki jaka shna phlim Chalte Chalte .
Ia ka jingkylli shaphang ka kyrteng jong ka ri la iakren ha ka Dorbar Thaw Ri katto katne por .
U Deepti Sharma u la ioh ban khur 3 wicket bad u Shikha Pandey u la ioh ban khur 2 wicket ban ialam lynti ia ka India sha ka jingjop kaba phylla .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ka paralok jong u na Britain ka Theresa May .
Ki jingeh ha ki bniat ki nang kiew man la ka sngi .
Ngi la pynpra ia ka iing lieh .
Ka Nexon kan iakhun ia ki kali kum ka Maruti Brezza , Ford EcoSport bad ka Mahindra TUV300 ha ka iew India .
Ha ka jingshisha u kapten barim ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Imran Khan ruh u la don lang ha katei ka jingialehkai .
Ki lah ban iarap ia ngi ban iaisah ha ka lynti sha ka jingim bymjukut . U Mathaios 7: 13, 14.
La pdiang burom ia u Shah da u nongsynshar jong ka Puri District , u Balwant Singh , ki heh jong ka bor pyniaid jong ka temple bad ki nongialam jong ka thain .
Ha kajuh ka por u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Vijender Gupta u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arivind Kejriwal halor katei ka mat .
Plus , ki don ki jingeh ha ka jingshngain .
La iohi ruh ia u slap ha ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ki dulir kiba shabar kiba don hajan .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha kita ki jait wiket .
Ka Chiranjeevi Sarja ka la iehnoh shadien ïa ka tnga jong ka ka Meghana Raj kaba dei ruh ka aktor bad ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki hadien khyndiat bnai .
U Michael Vaughan u kwah ba u Stuart Broad bad u James Anderson kin kiew shaphrang bad ban ïakhun pyrshah ïa ka kjat ba shakhmat jong u Virat Kohlis.
U nongaiktien jong ki pulit pynïaid kali u la ong ba u nongñiah u la duh bor ïa ka bus ha ka por ba u dang ïakren ban kylla ha ka surok bah hapdeng ka nongbah jong ka sorkar pdeng ka Islamabad bad ka Lahore .
" " " Kum ka nuksa ngi don ki tnad rep na ka bynta ka rep ka riang . " " "
Nalor kane ka temple ka pawnam ruh na ka bynta ki jingker ba itynnad bad ba jylliew ha ki tower bad ki rishot kiba long shi bynta jong ka temple .
U Trump , u Modi bad u Putin nalor kiwei pat ki dei ki jingmih na ka synshar paidbah .
Ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka sorkar BJP ka long ban thaw ia ka SIT hadien ba ka la shimti ia ka bor synshar ha pdeng , ka la ong .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta jong ka . Lada ngi pynkhreh ia ka ngin sa pynwan dur ia ka lawei katkum ka jingkwah jong ngi .
Kane ka dei ban bteng kham tyngeh .
Ki la iarap ia nga ban pule naduh ba nga dang pule skul .
Ha u bnai August mynta u snem ngin sdang ban rakhe ia ka jingdap sanphew snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Hynrei , u la leit biang sha ka TDP hadien ba u la jop naduh hangta .
Hynrei , ym dei ban pynbor ia ka .
Ki jingsah jong ka iing syiem jong ka juk pdeng ki la plie ia ki paidbah naduh u snem 2006 .
Ki prokram ba la tyrwa da ka Kolej jong ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot la pynskhem da ka tnad pule puthi jong ka UAE .
Em , ki ummat kiba U Blei un sait ki dei ki ummat kiba mih na ka jingjynjar , jingsngewsih , jingduh jingkyrmen , jingsngewsih bad jingsngewsih . Kumno ngi lah ban sngewskhem ?
Ka ED ka la mudui kyrpang katkum ka FIR jong ka CBI .
Hynrei ngam shym la leh kumta phi tip ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka Punjab kan long ha ka 30 tarik u Risaw .
Kine ki ophisar samla kin long ki nongpyniaid ia ka GST , ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Mayawati ka la ju pynbor ia ki Brahmin naduh u snem 2007 , ha kaba ka rukom pynwandur ia ka imlang sahlang jong ka ka la iarap ia ka ban ioh ia ka bor synshar da ka jingbun paid kaba pura .
" U Duke bad ka Duchess jong ka Sussex ki sngewkmen haduh katta katta ban khmih lynti ia u khun ba ar jong ki " " .
Bad kumta ka jingleit ka la sdang .
Hadien ka jingpynkhuid , la pynkhluit ia ka dud hapoh ka vacuum .
AR TYLLI KI GIRAFF KIBA IENG HA KA JINGDUH JONG U DIENG .
Ngi la wanrah ia ka jingshai lyngba ka teknoloji .
Ka jingpeit bad jinglap ia ka jingpang ha ka por kaba biang ka long kaba donkam .
Kim da nang bha ha ka ktien hynrei ki kham tbit ban ia ki samla pule sor .
Kawei pat ka mat ka long kaba ngi khot ka jingktah jong ka kynroh .
Katei ka party ka la pynmih ia ka thup kyrteng jong ki 31 ngut ki kyrtong ban ioh ia ki seat ha Gujarat , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Ka Council kan shim ia kano kano ka sienjam halor kata katba donkam .
Bad ha kawei ka sngi ka mynsiem kan her noh bad ka met kan kylla dewbilat .
Hadien kata u Carter u la sdang ban trei ia ka phlim telebishon kaba la tip kum ka The After .
Ka Iran ka pynrem ia ka jingwan jong ki kam thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim na India , u Zarif u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ki jingleit jngoh ia ki jaka ha kajuh ka sngi , ka Komishon kan leit jngoh ia ka dam Sardar Sarovar , u Mot jong ka jingiatylli bad ka Nongbah GIFT .
Ka Safdurjung ka la ioh jingtip ia ka jinghap slap haduh ka 8 . 30 ha ka por mynstep , katba haduh 5 baje . 30pm ka la long 0 . 6mm .
Kata ka lah ban long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ym shym la buh tarik ban bishar .
Okay , kane ka bynta ka dei shaphang ki kali ba heh .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India mynta ka la ïasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki Ri ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jinglah kaba donbor , ha ka jingpynbeit ban her sha jngai , ban wad , ban wad bad ban pyllait im ïa ki nongtrei na ka Submarine kaba la duna dkhot met .
U Saurabh Chaudhary u la long u nongjop takma ksiar ba phra jong ka India ha ka Asian Games da kaba u la jop ïa ka nar rong saw ha ka jingïakob 10m Air Pistol .
" " " Bunsien , kim don kano kano ka kti jong ki ban pynhun ia ka jingthmu kaba duk . " " "
Kumno uwei pa uwei u nongpule u laitluid ban trei halor kane kane ka model bad phi lah ban pyndonkam ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ki jingpeit bniah ah bad tei ia la ka jong ka rukom treikam jong ka theory .
U nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh phlim u Suresh Krishnamurthy u la khlad noh ha ka step Sngi Saitjain .
210 Peit ia ka jingpynshitom iap ha kylleng ka pyrthei , Kenya , lah ban ioh na :
Ka jingkhuid ka dei ban long kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Kumta , ka bynta kaba bud jong ki jingkylli ka ong batai da ki nombar kumno ka jingbun jong ki nongkit lah ban pynbun ar shah khlem da pyndap ia ki dopants .
Kumba 5 000 ngut na ki la lah ban iadon bynta ha ka thma .
Dei ha kane ka jinglong ba ka India ha ka CHOGM ba khatduh kaba la long ha Malta ha u bnai Nohprah 2005 ka la sdang ïa ka Prokram treikam ban pyndap ïa ka jingïapher ha ka liang ka digital hapoh ka ri .
U khlem step shabar than watla .
Kata ka dei ka bust , em ?
Kumta ia kine ki kyrdan tropic la batai katkum ka bor kaba dang poi ha kawei ka kyrdan .
Kumno kawei pa kawei na kine ki dkhot ka iarap ia phi ban bishar bniah ia ki jingaiti kiba phi leh na ka bynta ka Hima ? 1 Khronikl 29 : 9 .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ruh ia kiba ha iing jong u Parrikars .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka jingeh .
Ki coach nar kiba don ki jingkhang kiba beit .
Hinduja ka mut shisha ka Hindu .
Kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka BJP , ka Congress ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan ?
" Ha u Risaw 2007 , ka Driver ka la pynlong ia ka ban wanphai biang sha ka telebishon ha ka jingpyni jong ka FX Network " " Ki Riewspah " " .
Ka dei halor ka kynthei , shisha .
Ka Office of Profit : Pdiang U President ia ka jingshah weng kam jong ki 20 ngut ki MLA ka AAP
Ka don beit kaei kaei kaba dei ban leh bad ym ju don por ban leh ia kata.
Khyndiat sngi shwa ka jingjia aksiden ha ka sngi U Blei , katei ka kynthei bad arngut ki bahaïing hasem jong ka ki la thoh sha u nongbishar rangbah jong ka ri India ban ong ba ka don ka jingma ïa ka jingim jong ki .
Ki la leh kumta , bad ki la pynlong ia ki baroh ban shong .
U Ali uba dei na ka Rajahmundry jong ka East Godavari district jong ka jylla u ong ba u long uba la khreh ban iakhun na ka jaka ba u la kha lane na Vijayawada .
Da kane ka rukom ngi la ioh pisa ban thied ia ki tiar kiba donkam . Ym don uwei ruh na kito kiba la shah rahbor , kiba ngi khot ki nongwan jong ngi , uba la shah pynmynsaw .
Mano ba ai jingiada ia ki ?
Ha kane ka sngi la don ruh ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi bad u tnga jong ka u Robert Vadra .
Kan pynkylla ruh ia ka jingpyniaid ia ka bor hapdeng ki nongsam tiar ba kongsan bad ki trai projek .
U heh pulit u la ong ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U sharad pawar um don bynta eiei ha kane ka kam , u Ajit pawar u la byrngem backstab ia ki paidbah ka maharashtra .
" " " Kaei ka jingbha jong kata, Ko Kompraid ? " " "
Ka Ghanchakkar ka dei ka phlim ba la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
Kumta kata ka long kaba lah ban phiah da 3 .
Kum ki briew shimet ne ha ki kynhun , ki nongtrei mon sngewbha ne ki jingialeh shipai , ki don ki nongleh kam sniew ha man la ki jaka .
Kane ka jingleit kan ai ka lad ban ïakren ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla khamtam ha ka liang ka hydrocarbon sector hapdeng ka India bad ka Russia .
Wat la katta ruh , ki jingkwah samla kiba bieit kim ju shah khanglad ha ka rta .
Haduh mynta ngi la iakren shaphang ka imlang sahlang bad katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba kyrpang , kum ki nongialam , ki kynthei , bad ki samla .
Mano pat lada ym dei u Modi ?
ki mrad khlaw jong ki shipai Pakistan ki dang don ha ka ri jong ka .
La pynmeh ia ki sharak ban ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha Chaambi .
Peit ia ka Dur kaba heh .
To khie , to kyndit bad to sangeh haduh ban da poi sha ka thong .
Lada ki jingrwai ba la pynsawa la pynpoi sha ka Audioscrobbler .
Ka FICCI FLO ka la ai ia ka ia ka khusnam jong ka kynthei kaba tbit tam ha u snem 2014 na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka pule puthi .
U Nongmihkhmat ka India ha Qatar u P Kumaran u lah ban don lang ha kane ka jingrakhe bad kane ka long ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah New Delhi kan mihkhmat paidbah ha ka jingïalang kaba ïadon bynta lang bad ki kynhun Taliban .
Mynta , phi lah ban iohi ia ki jingtip kiba ki don .
U Motiar Rahman uba dei u mechanic pump ba shapoh u la ong ba u la maramot kumba 100 tylli ki mashin ha ka shibnai ba la dep .
Hato phi shimet phi pyni ia ka jingsngewnguh ia ka Baibl da kaba pule ia ka man ka por ? Ki Rom 15 : 4 .
Namar ka ain jong ka Sudan kaba la thoh da ki kyntien kiba jylliew , ym don ki kyndon kiba la buh kyrpang ia kaei kaba long ka riam kaba khlem akor .
Ki ksuid jong ka ki long ka lain ba nyngkong eh ban iada pyrshah ia ki shipai jong u Munsu ha ka por ba u pynkhih khatduh .
Ha ka kyrdan jong ka jaka treikam , baroh 251 tylli ki jaka treikam jong ki lai tylli ki jaka treikam jong ki media la pyniasoh lang ha ki 148 tylli ki jaka treikam .
U nongmihkhmat Mendez , ka dei shaphang ka kam .
La pyndonkam da ki jingpyrta ban pynpaw pyrthei bad pynithuh ia ki seng bad ki mat , bad ki kot lyngkdop bad ki poster la sam sha ki nongjied .
Pynkiew ia nga da ka jingitynnad bad ai ia nga ia ka jingleh ne katto katne ki tiar ban pynkylla ia kata ka jingpynshlur sha ka jingsngewthuh bad jingleh .
Une u long uta u synran uba phla shaphang kine kiei kiei ruh bad uba la thoh ia kine kiei kiei ruh : bad ngi tip ba ka jingphla jong u ka long kaba shisha .
Ka ai ruh ia ki nongpyndonkam ia ka lad ban jop T.1 lak tyngka .
Nga sngewsih ba u la leit sha kata ka jingeh baroh .
Lai ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh na ka iingbishar bah jong ka Patna kiba long , u nongbishar B . P . U Sinha , u Justice Lalit Mohan Sharma bad u Justice R . M . U Lodha u la leit ban long u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ha katei ka jingiakynad ki don katto katne ngut ki pulit kiba la mynsaw kynthup ia u deputy commissioner jong ka Shahdara u Amit Sharma .
Kum ka nuksa , la sngewthuh ia ka triangle ha ka dur A , wat la ym don triangle hangta .
U Jehoshaphat u la shong ha Jerusalem : bad u la leit biang lyngba ki paidbah na Beersheba haduh ki lum Ephraim , bad u la ialam pat ia ki sha U Trai U Blei ki kpa tymmen jong ki .
Uwei u nongshong shnong jong kane ka jaka u Muhammad Aslam u la ong : Ia kane ka jingtei kaba rim la khot ka Ing Syiem jong u Baba Guru Nanak bad ngi la ai kyrteng ia ka ka Mahalan .
Ka long kaei kaei kaba kongsan tam .
La pynkiew ia ki bai rel bapher bapher .
U Sridhar u la hap ban risaiñ noh na ka kam kum u General Manager jong ka tnad treikam jong ka kriket namar ka jingïakynad bad ym shym la ai nongïasaid aiñ ïa u da ka board .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki suloi bad ki tiar siat ha katei ka jingkhynra .
U la don ka bynta kaba kongsan bha , palat 40 snem mynshuwa , ha kaba iarap ia ka pyrthei ban lait na ka jingpang khlam .
Ki kali pickup jong ka Ford ki la pyndonkam kum ki kali kit mar , ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding , ki kali pulit bad kiwei kiwei .
Ka jingkyrduh bah ha Bengal ha ka snem 1943 ka long kawei na ki jingkyrduh bam kaba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka thain .
Ka BJP bad kumjuh ruh ka Congress ki la kam ba ki la jop ha ka jingthep vote .
Hynrei u la sngewthuh ba ïa ka kam ïalap yn pynlong ym tang da ki briew kiba ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah hynrei wat da ki briew shimet kiba mad ïa ki jingpang kiba jur .
Pynkhreh Ka Micromax Ban Wan Biang Da Ki Smartphone Bathymmai
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB bad ka kyrshan ia ki microSD card .
Ki doktor ki la pyntip sha kiba haïing hasem ba ka jingkha khun ka la ïaid bha bad ba baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah .
Hynrei kam dei ka por kaba biang ban mutdur ia kata .
U la leit noh khyndiat por .
Ka WhatsApp ha ka JioPhone : Kaei kaba ka ai ?
Kane ka donkam ia ka jingbam kaba koit ba khiah , ka jingthiah kaba biang , ka jinglehkai kaba biang bad ka jingpynbyrngia kaba biang .
U dei ruh u nongialehkai ba la shah hikai .
Haduh kata ka por ki nongpyndonkam ki lah ban download ia ka app ba mynta jong ka iOS Instagram khlem jingsiew na ka Apple App Store .
Ha kaba kut jong ki hynriew sngi jong ka jingthaw , U Blei u la shongthait na ki kam thaw jong u , da kaba ngeit skhem ba ka jingthmu jong u shaphang ka pyrthei bad u khun bynriew kan urlong .
Ka synshar paidbah ka mut ka jingsynshar jong kiba bun .
Dawa weng noh ia u CM ka Karnataka ka BJP .
Kane ka tweet jong u Javadekar ka la mih hadien ba ka Supreme Court ka la kyntait ïa ki dorkhas ban bishar bniah ïa ka rai jong ka halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale bad ka la ai ïa ka jingbit kaba khuid ïa ka Sorkar .
" " " Para ri baieit jong nga , ka jingialeh laitluid kaba ar ka la sdang bad mynta nga ruh nga la shah kem " .
Ia une u rangbah la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka district .
" Ki long " " na ka bynta uwei ban tip ia ka jingstad bad ka jingpynbeit . " " "
U Imran Tahir u la thaw ïa ka rekod ha ka World Cup ha ka over ba nyngkong eh jong kane ka lympung ïalehkai .
U nongniah Ola cab u shah pynngat ha ka jingleh be-ijot bad ka nongleit nongwan kynthei
Ngim don ei ei ha ka jingmut jong ngi ban ia kaba jop .
Ym pat ju don u drok uba kim lah ban jop .
Pyllait ia ka thup kyrteng jong ka ri 2017 da ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba la shim ia kane ka sienjam .
Ka jingmih kaba pura ha kajuh ka por ha u snem ba la dep ka long T.1, 332 klur .
Register case ka NIA pyrshah ia u Headley bad u Rana
Hooid , ka jingsarong ka lah ban pynlong ia ngi ban duh jingkyrmen haba ngi ialap . To ngin ialeh ban ym ailad satia ia kata ban jia .
Arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala .
Ka skhim kan shim ruh ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam , ka rukom pyniaid ia ka iing bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Kumta , ngi peit ia ka dak jong ka met .
U kyrtong mayor jong ka Awami Leagues u Talukder Abdul Khalek u la jop ha ka jingthep vote jong ka KCC da ka jingjop kaba khraw hadien ba u Nazrul Islam Manju u dei u kyrtong jong ka BNP.
Hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
La iakren ruh ia ka jingshngain jong ki nongtrei ba hakhmat eh , ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar .
U sngewkhia ruh ba ngin ym pynthut ia kiwei ne pynthut ia ki da ki rai jong ngi .
Kawei ka daw jong ka jingeh ha ka jingkha khun na ka bynta ka kmie bad u khunlung ka long ka jingbym sumar bha ha ka por ba pun khun . U Dr .
Kane ka dei kawei na kita ki temple kiba la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por bad kiba la pynneh pynsah ia ka jingtei jong ka .
U briew uba shong ha ka moped kaba la rim katba u dang dih duma .
Katkum ka jingtohkit la iathuh ba une u nongshah kynnoh u trei ha kawei ka bank shimet .
Ngam tip kumno ka sngi kan long na ka bynta jong nga .
Ka jingbitar halor ka ain nongshong shnong : U PM Modi u mad ia ki lama iong , ki jingiakhih ha ka jingleit jngoh sha Assam .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka ain hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 , na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher , yn pynlong ia ka jingtohkit .
Phi thikna ba ngi lah ban shaniah ia une u khynnah ?
U Mickiewicz u la pynlut ia la ka por khynnah ha Navahrudak , ha kaba nyngkong la hikai ia u da ka kmie bad ki nonghikai shimet jong u .
Hooid . . . Em . Em . . .
Kumjuh ruh tang khyndiat eh ki jaka ba plie kiba sah ha ka nongbah .
Nga la long u briew na ka shnong .
" Kum ka phlim , ka dei tang kawei pat ka phlim , kaba dap da ka sur bad ka jingbitar ." " "
Katno snem phi la don , .
Bigg boss 10 : U Salman Khan u la iadon lang bad u Mouni Roy ha ka jingshad Naagin
Katba ka sorkar Uribe ka la tyrwa ban thung ia ka kynhun kaba heh jong ki nongpyntip kaba la thmu ban kynthup ia katto katne 1 . 5 million ngut ki nong Kolombia .
Ka rai kaba khatduh ka hap ban shim da ka bor synshar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Franois Fillon u la ong ‘ Kawei kaba thikna : ngin ym pynkiew ia ka VAT .
U la bthah ruh ia ki ban . . .
" U nongmihkhmat jong ka congress u la ong ba u Nehru u dei u " " briew uba don jingmut hynrei um dei u nongpyrkhat jingmut " " bad u " " um ju pynbor ia ki jingmut jong u ha uno uno ruh " " ".
Ki briew ki lah ban peit ia ka jingpynbna live jong ka jingpynlait paidbah lyngba ka video ba la buh harum :
Haduh mynta Ha ri India ka AirAsia India ka treikam ha ki lynti iaid Bangalore sha Kochi , Chennai , Chandigarh , Jaipur bad Goa .
Hadien ka Madonna Darmstadt , ka Madonna Solothurn ka dei ka Madonna kaba ar kaba dang sah kaba la shna da u Hans Holbein uba kham rit .
Katto katne ki jaka pynmih mar ki la shah pynduh bad da ki hajar tylli ki kam la pynduh .
Ka jingtei kaba jrong bad kaba jylliew .
Hynrei ka jingsynshar phareng ka la pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Im sngew sarong shisha ia kane kawei .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la ïakren bad ai khublei ïa ki nonghikai ba la ïoh khusnam ha ïing sah jong u ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018
Ka tnad khubor jong ka New York Times
Ka don marjan bad ka duriaw Bengal .
Katno tyngka la phah na ka bynta ka jingkulmar ha Panchkula ?
" " " Ki niam India ki dei ki niam kiba mih na ka ri India . kata ka niam Hindu , Jain , Buddhism bad Sikh " " " .
U Moses um lah ban rung shapoh ka ïingjaiñ namar ba u lyoh u la sahkut halor jong ka bad ka burom U Trai ka la pyndap ïa ka ïingjaiñ .
NGI TIED BA KA JINGIM JONG PHI KA LA SHAH BYNTA .
Ki kali jong ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka mardor hadien ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia bad hadien la lah ban tehlakam ia ka ding .
Shuwa ka Sania dei tang u Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi kiba la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh haba ki la synshar ia ka doubles circuit jong ki shynrang ha ki snem 90 .
3 : 00 baje mynstep : Ka pisa rong saw kaba la pynkylla sha ka pisa lieh ka dei ka kam kaba u AAP u tbit bha , ki tip ba ka jingtohkit kam ju jia ha ka shi taiew .
Khublei shibun , Khublei shibun !
Ka dei ban don hangne ​​.
Ka ri Mihngi ka ai ia ki nuksa kiba biang .
U la sneng ia ki nongsngap jong u : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
Hynrei u Nice um lah ban pyrshah ban pynpaw ia ka jingsngewhun jong u ba katei ka rai kan khanglad ia ka jinglah jong u Milosevic ban pyndonkam ia ka ‘ ICTY kum ka rynsan saiñ hima sima ’ .
Ki don katto katne ki jingiathuhkhana kiba jop bad ngi dei ban iaroh ia ki .
Nga donkam 4 kg u khaw ha ka shisngi na ka bynta 11 ngut ki dkhot ha ka longiing
Ka Sorkar ka la rai ban bat kumba Rs . 10 , 000 klur kum ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka .
Kane ka dei ka jait jingmaïan .
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip ba ka para rangbah jong ka Disha , ka Khushboo Patani ka long kaba itynnad bad kaba itynnad kum ka para kaba kham rit jong ka .
Ka lah ban treikam na ka bynta jong ki ha kane ka kynti ruh .
Ka Xiaomi Redmi Pro ka la pyllait paidbah ha China .
Ka jingkulmar ka la jur bha ha ka thaiñ Chawri Bazaar jong ka Delhi barim hadien ba ka jingïakynad halor ka jingpynïeng ïa kawei ka scooter ka la shim ïa ka lynti kaba jur bad la pynjulor ïa kawei ka temple ha katei ka thaiñ .
Shano ki kynthei kin leit haba ki pulit hi ki long ki nongleh kam sniew ?
Ia kane ka phlim la tip ba kan dei ka drama akshon .
MAP ia kaei kaei kaba phi don pyrshah ia uno uno u briew . khnang ba U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un ioh map ia phi ia ki jingpalat jong phi .
Ki kali kim dei ban kit palat ia ka jinglah bad ki nongniah kali ki dei ban niah da kaba phikir bha .
Ka jingpyniap : Katkum ka kaiphod , shi bynta na ka san bynta jong baroh ki briew kiba shah pyniap ha kylleng ka pyrthei , ki dei kiba hapoh 19 snem ka rta .
s la pynshai ba ha ka por jong ki Vedic ki purana bad ka histori ki don kajuh ka jingdonkam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka Riti Synshar jong ka Empowered Technology Group .
Sir , ka jingpynkynriah ka lah ban long kaba lehnohei .
ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ka jingseng bad jingpyniaid ia ka jaka lum jingtip jong ka DNA jong ka ri .
Hynrei ngi dei ban pyrkhat ei ei lym kumta ki briew ha ka Pyrthei kin sa iap . Pyrkhat !
Ym don jingartatien mano ba dei une u nongsynshar . U dei u Soitan u Ksuid , uta uba U Jisu Khrist u la khot u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
Kumjuh ruh haduh mynta ki briew kiba la koit ki long 48 533 ngut .
U pud uba jrong tam u dei bad ka Nigeria shaphang shathie , ha ka jingjngai kaba 1 608 km .
" U la paw ruh ha ka jingrwai ba marwei jong u Naughty Boy " " " " La La La " ".
U la jubab halor ka jingkylli halor ka jingdawa jong u nongaiktien ka Goa Congress u Jitendra Deshprabhu ba ka sorkar jylla ka dei ban pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah ka jylla uba dang pang .
Ka dur jong kawei ka surok kaba la pynkylla khongpong , kaba pyni ba ia ki dak surok kiba don ki arrow kiba pyni ia ka lynti la buh shapoh .
Ia kane ka jingialang la pynlong na ka bynta ban pynskhem ia ki minit jong ka jingialang kaba 18 kaba la long ha ka 14 tarik u Nailar 2012 .
Ki pulit ki la register ia ka FIR hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Kawei ka jingthmu jong ka jingkhot jong ka Bhutto na ka bynta ka jingialang mynta ka sngi bad ka jingiaid paidbah kaba jngai ha ka taiew ban wan na Lahore sha Islamabad ka long ban pynim biang ia la ka jong ka jinglong saiñ hima sima jong ka .
Haba ki jingthied ki slem , ka jinglah ban pynmih ka sahkut bad ka jingbei tyngka ka hiar , kaba ialam sha ka jinghiar shuh shuh ha ka jingdawa ba pura .
Ka dor jong ka Apple iPhone X ka long Rs 89000 na ka bynta ka ri India .
Nga la shong tyngeh pyrshah ia u bad nga la sngew ba ka jingbeh jong ka jingsngew ka la wan halor jong nga .
Da ka jingdon ki 48 916 ngut ki nongpang coronavirus ha ka ri kala kiew sha ka 13 36 861 ngut .
Nga tharai phi dei ban khot ia ki kum ka Bangladesh .
U la ong , nga panmap namar ba nga la shim ia kine ki sienjam kiba eh kiba la wanrah ia ka jingeh ha ka jingim jong phi khamtam ia ki briew kiba duk .
Ka phlim ka pack ia ka dohnud bad ka jingsngewtynnad .
' ' Map . la pyrta ka sur kaba rit ha ka sur kaba tang ka Ahalya ka lah ban iohsngew .
U la jurip ia ka jingtei jong ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ngam ia kren shuh , .
La phiah ia ka ri ha ki 20 tylli ki jaka pyniadei na ka bynta ka telephone ba kongsan bad 18 tylli ki jaka na ka bynta ki jingshakri mobile .
Ngi donkam ban pyrkhat bha .
Kito kiba bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei lyngba ka jingtynjuh kaba khatduh kin ioh ia ka kyrteng jong ki kaba la thoh junom da U Jehobah ha ka kot lyngkdop jong ka jingim .
Kumta , kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la buh ban leh ia kata .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 111 ngut ki nongshong shnong .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka dur kaba shai hapoh shibnai , la ong u Rozanov da kaba bynrap ba ka kompeni ka dang wad ki lad ki lynti ban sah ha ka kam ha India .
Nyngkong Pynlong Ia Ka Jingsuk Bad U Para Jong Phi .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ki jingdon jong katei ka rai .
Yn pynthymmai shuh shuh ia ka da kaba pyndap ia ki da ki kor ki bor kiba thymmai tam .
Ngi la iohi ia ka jingkhih kaba khraw ia ki TV ba stad jong ka Fire TV haduh mynta .
U Chandrasekhar Rao u la kynthoh jur ia ki polisi jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha Gujarat , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 22, 562 ngut hadien ba ki don 495 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ki pulit ki kam ba ka lah ban dei ka jingtuid jong ka gas ne ka jingdih sikret .
" Lada ym shuwa , ki lah ban iap hadien 70 ne 80 snem ba la pyndap da ki " " jingeh bad kiei kiei kiba pynmong . " " "
Kawei ka dei ha ka ktien Hindi katba kawei pat ka dei ha ka ktien phareng .
U president ba mynta jong ka AIFF u Praful Patel u la bat ia ka kam president naduh u snem 2008 .
U la ju long uba pynsngewsih bad uba pynkhihwin , hynrei u long ruh uba sngewrit bad uba ai mynsiem .
U la ong ba la rejister mukotduma katkum ka ain khanglad ia ki kam beain pyrshah ia ki .
Ka Muthoot Finance kan thied ia ki IDBI Banks MF business
Hynrei ka synshar paidbah kam lah ban long khlem ka kot khubor bad ki lad pathai khubor kiba laitluid .
Klet noh ia kiei kiei baroh kiba phi la tip . . .
Ka rai jong ka kan iarap ban pynsuk ia ki jingialeh hapdeng ki board jong ki iing bad ki trai .
Kumta , hapoh ka jinglong jong kata ka jingmutdur ngin sa leh ia kane ka jingkhein .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba la kyrkhu shibun .
U ai jingim bad U pynlong ia ka jingiap bad sha U yn pynphai pat ia phi .
" " " SRINAGAR : U Lat ka Jammu bad Kashmir u Satyapal Malik u la pynshisha ia ki jingkhang kiba la pynjari ha ka Khlaw da kaba ong ha ka sngi thohdieng ba ki long kiba donkam ban iada na ka jingshah pynmynsaw jong ki riew paidbah .
Ha kane ka sngi la don lang u MP barim u Paramjit Kaur Gulshan , u nongialam ka BJP u Dyal Singh Sodhi , u Dr Gurdarshan Singh Brar , u Advocate Manohar Lal Bansal , u Amarjit Singh bad u Kulwinder Singh .
Ka long ka khubor kaba bha ba ka kyrdan jong ngi ka la nang kiew .
La pynbiang ia ka mang tyngka kaba T87 , 761 klur tyngka na ka bynta ki nongkyndong .
Ka la shah sumar ha ka hospital Mansa .
Ka dor jong u sohjew ka don ha ka khubor sa shisien .
Bad u paralok jong u um dei uba bieit .
U hynmen , u nongdih drok u la phet noh bad ka tank umphniang .
Lada phi dei na ka kynhun jong ki kali , wad bniah ia ki jait jingpynbha kiba la shah .
U PRESIDENT BAN PYNBNA ÏA KA JINGÏAREH NA KA BYNTA KA JINGÏATYLLI LASHAI KA SNGI HA RASHTRAPATI BHAVAN , Rashtrapati Bhavan : 30 . 10 . 2014
Katba ka India ka nang iaid shakhmat kum kawei na ki ri kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban trei ban pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai jong ka ri bad ban pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka .
Ka Anandpur ka don ha ki lum Thanga , katto katne na ki ki jrong palat ia ka shihajar phut .
Haba ki jingheh jong ki jinghikai ki long kiba rit , ngi lah ban leh ia kata namar ngi lah ban khein ia ka jingkhein kaba biang bha .
Nga kwah ba phin iadon bynta bad ka kynhun ialehkai phutbol jong nga .
Kane ka ropeway kan don ka jinglah ban kit 800 ngut ki briew ha ka shi kynta .
Ngi la wan hangne ​​ban pynwan dur ia ka .
Kumta ngi lah ban pyniasoh ia ka kam bad ka jingsngewbha .
Ka dei ka jingshah thombor jong ki drone , u la ong .
Ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia kam dei ka daw .
La slem bah , ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta kane ka jingjot kaban sa wan .
" " " Kim shym la pynkhreh ban leh kumjuh bad ngi ."
Ngam don jingiadei ei ei bad kum kine ki briew .
Phi nym pyndonkam satia ia ka dustur kum ka daw ban lehbein ia ki .
Ka MoU ba la iasoi bad ka tnad rel kan iarap ha kaba shna ia ki lynti rel bad ban pyniaid ia ka jaka iaid rel .
Balei ka Kandahar ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Hadien ba u Akmal u la shah beh noh , ka Pakistan ka la ïai bteng ban duh wiket man ka por bad kam shym la don satia ka lad ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
U Kejriwal ha kajuh ka por u la kynnoh ïa u Heh ka Congress u Amarinder Singh bad ki Badal ba ki ïatrei lang .
U hynmen jong u u Muhammad Younis u la mynsaw na ka jingshah siat .
Lada nga la leit bad iakynduh kti ia u Modi , ka fatwa kan jin da la mih pyrshah ia nga .
Ka jingialehkai board bad ka iing ka sem jong phi .
" " " Ka elekshon sha ka dorbar thawain bad sha ka dorbar jylla kan long ha Andhra Pradesh ."
Wat la ki leit shano shano ruh ngin pyndonkam ia kane ban kem ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Kolkata ban ai jingkren ha ka jingrakhe Parakram Diwas kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Netaji Subhash Chandra Bose .
U myntri rangbah ka jylla u Shri N . U Chandrababu Naidu u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
To ai ba uta uba lah ban ai jaka ia ka un ai jaka ia ka . U Mathaios 19 : 12 .
Kine ki marpoh khyndew khamtam eh ki marpoh khyndew kin sa kylla rngad haba ki iakynduh ha ki jaka ba don acid .
Nga kynmaw ruh bunsien ba nga la mareh na ka bynta ka cellar , namar kam long kaba phylla ban don ki eriong .
Ka IPS ka don kumba 3,000 ngut ki dkhot .
Hadien kata ka kyrteng jong u Justice Yadavs ka la paw ha katei ka mukotduma kum u nongïoh pisa ba la kynnoh ba u la thmu ban ïoh ïa ka pisa kaba T.15 lak.
Ia ka ram kaba khlem riti la pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam bad ka jingthmu jong ka pisa .
Kumba 10 lak tylli ki penshon ki la sangeh kynsan kynsan bun bnai mynshwa .
Kine ki arngut ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ryngkat
Uwei u shipai u la khlad noh bad 4 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
Katkum ka jingong jong ka seng nongtrei , ka pisa ba la iakut ka long baroh 450 lei .
Lada phi don palat ia kawei ka lad kamai kum ka iing , ka jingmih na ka pisa bad kiwei kiwei .
“ Ka long kaei kaei kaba ym lah ban jah noh ,” “ u la ong .”
Ban pynsngewthuh ia la ka tnga bad ia la ka kmie , u Gandhi u la pynlong ia ka jingkular ha khmat ka kmie jong u ba un kiar na ka doh , ka kyiad bad ki kynthei .
Ka hospital ka la weng noh ia ka bai lutksan baroh kawei .
Ha kane ka sngi bam smai u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi bam smai .
Kiba bun ki briew nongkyndong ki kamai jakpoh lyngba ka rep ka riang .
Ki long ka bynta jong ka will .
Ki nongrep kim dei ban shah kynnoh .
Ia kane ka jingthoh ba la thoh da ka Letcia Leite la pynmih nyngkong eh ha ka website jong ka Instituto Socioambiental .
Ka jingkyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chauhan bad u heh ka BJP ka jylla u V . D .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingwad bniah jong u ka long shaphang ka jingrep ia u jait umsoh uba khuid jong u brewer .
Kumba ka jingiathuhlypa jong u Daniel ka pyni , ka Hima U Blei kan sa synshar shen ia ka pyrthei baroh kawei . Ka jingshisha kaba thikna , kan dang sah tang ma ka ka sorkar kaba don .
Lada ki rukom treikam jong ka sorkar kim shym la bthah ban ailad ia kane ka jait jaka ia u nongshong shnong , ka lah ban long ka jingpynkhein beit ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka kyrdan kaba khraw .
Ka kam runar kaba iadei bad ka jingai pisa ia u nongtrei paidbah .
Ka Jylla ka la pynlong da kaba jop ïa ka Bengal Global Business Summit , 2018 ha kaba ki nongmihkhmat na India bad 32 tylli ki ri ki la ïashim bynta bad ka pisa kaba long Rs . 2 : 19 lak klur ki jingtyrwa ban bei tyngka la iakren .
Ka dor kan hiar tang ynda la weng noh ia ka jingkhang ri dohkha ha Tamil Nadu .
2019 : Ka snem jong ki jingiakhih , ha man la ki jaka !
" U Baghel ha ka tweet jong u u la ong " " Nga kwah ban phah ia phi ia kane ka durkhmat kum ka jingai sngewbha ."
Kaei ka paradais kaba u Paul u la iohi bad mynno ka la long ka jingpyndep ?
Ki nongdro dur jong ka juk mynta ki pyndonkam da ki tiar kum ka maw ba la pynskhem , ka maw , ka nar lieh ne ka plaster jong ka Paris , kiba baroh ki ai ia ki jingmih kiba phylla .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Congress jong ka jylla bad ki la dawa ban weng noh ia katei ka Bill .
Ka jinglong , ka rong bad ka jingsma jong ka ghee ka shong ha ka jinglong jong ka butter , ka tyllong dud ba la pyndonkam ha ka jingpynkhreh bad ka jingjrong por ba la pynlut ban pynkhluit .
Kumta ka jingpynkhuid um la kumno kumno shisien shisngi ka long kaba kongsan bha .
Hadien u la rung sha ka kynhun shipai Mughal bad u la shakri hapoh ki Patsha Akbar bad Jahangir .
U la long u Fellow jong ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh . U paralok jong ka skulbah Bangla . U Nongshong shong ba donburom, ka Inn jong u Lincoln. bad u Nongïarap ba donburom jong ka Kolej Worcester jong ka Skulbah Oxford .
Ki jingpynkylla software ki don .
Ka phlim ' Ram ' jong u Ameer ka la shah pyni ha kawei ka tamasa jong ka pyrthei bad ka la ioh ia ki khusnam bad kumjuh ruh ia ka khusnam kum u nongak ba tbit tam na ka bynta u riewshlur .
Ha ka khubor kaba dang shen ka CBI ka la khot hajir ia ka tnga jong u Abhishek Banerjee ha ka kam khaii tuh ia u dewiong kaba ka dang tohkit .
U Sohrabuddin Shaikh ' fake ' encounter case : Lait ka iingbishar CBI ia baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh
Ka Moradabad, ka Rampur, ka Sambhal, ka Firozabad, ka Mainpuri, ka Etah, ka Badaun, ka Aonla, ka Bareilly, ka Pilibhit
" Hynrei lada nga pynhap ia kane ka jingleh be-ijot , phi la ioh ia nga ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata ruh ? " " "
Haba nga sdang ban ialehkai , ha ka por kaba jrong , nga la ialehkai ODI kriket ha ki rong lieh .
Ia kane ka phlim drama ialehkai ba la pyni da u Nitesh Tiwari bad la pynmih da u Aamir Khan hapoh ka lama jong u Aamir Khan Productions bad ka UTV Motion Pictures bad ka Walt Disney Pictures India .
Ha ka por pdeng , ki nongsynshar Europe ki pyndonkam ia kijuh ki ain ha ki riew paidbah bad ki shipai .
" Ia ka jingtei la batai kum ka " " jingialehkai lang ha ki kynroh " " . "
Ka don ka jingbymshngain bad jingsngewkhia sawdong .
La pynsangeh ruh ia ka network cellphone hangne ​​ha Islamabad .
Balei kim sngewsih ia kum kine ki jingkynthoh ?
Kumba shi spun kaba duna ia ka SPF 25 na ka bynta ka khmat bad ar ounce na ka bynta ka met .
Ka tnga jong u Omar Abdullah ka Suraya Mattoo ruh ka la iakynduh ia u , la iathuh ki heh sorkar .
" Kane ka jingleit jong u PM kan pynkiew shisha ia ka mynsiem jong ki shipai ba shlur jong ngi . " " "
Suki suki ki plie ia ki tyrpeng bad ki buh ia ki kjat jong ki sha jngai khyndiat , da kaba shim ia ka rukom ieng kaba kongsan kaba la pyndonkam ha ka shad Bihu .
Ka jingkynthoh bad jingkynnoh kaba bun na ka bynta kiba jah la buh ha ki shipai .
U la ong ruh ba ki la rah ia kane ka mat sha u myntri ialehkai ka Haryana u Anil Vij .
Kochi : U aktor bad nongthoh script u Sreenivasan u la shah sumar ha hospital hadien ba u la pang ha ka kpoh .
Ia kane ka prokram la sdang ha ka por jong u President Barack Obama .
Ki khynnah shynrang bad kynthei na kylleng ka jylla ki wan ban ioh jinghikai hangne ​​.
Ka nongjop ha ka CBL kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.25 lak , katba kiba wan ba ar bad ba lai kin ioh T.15 lak bad T.10 lak .
Kumta la pdiang ia ka jingkyrpad jong u , la ong ka iingbishar .
Ka jingpynduh ia ka jingkyrduh ka long tang kawei na ki jingeh kiba ki briew kiba sumar ki iakynduh .
La ong ba kane ka phone ka don ia ka jingpyni kaba 90Hz .
Nga la sngewthuh bakla bad sngewsih .
U dei u trai ri Bangladesh , Cambodia , India , Indonesia bad Malaysia .
Pynthikna ka FBI ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka Russia ka don jingiadei bad ka jingialap elekshon jong u Trump
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia kane ka kam ban tip ia ka jingshisha .
Ka Kong Pule , ka Board jong ki jingpule ba kham shalor , ki Faculty bad ka Komiti jong ki jingpule ki dei kiba kitkhlieh ia ki kam pule puthi .
Ka jingiakren ka long halor ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Cilappadikaram ka long kaba nyngkong eh na ki epik ha ka ktien Tamil .
Ka jingjia ka la pynkyndit bad pynbitar ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U aktor Tamil ba pawnam u Dhanush u la mih madan nyngkong eh bad u Anand L . Ka Rainjhanaa jong u Rai .
Ka Krishnamurthy ka la kamai 51 ron ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka ODI .
Kane ka jingpynbeit ia ki kyntien kam kylla haba kylli jingkylli .
Hynrei ka jingtreikam ka la sahkut .
U Imran Khan u la pynrung ia kane baroh ha ki jingthoh ba la thoh ha ki twitter jong ki.
Ha u snem 1996 ka jingpyniap ialade hapdeng kito kiba la palat 65 snem ruh ka la kiew , da 9 percent , ha ka sien kaba nyngkong hadien 40 snem .
" Ka kyrteng " " plug kompiwtor " " la shim na ka jingpynbeit barit jong kum kine ki tiar : ia ki kompiwtor plug la ju khang ha u plug bor ding AC lane u adapter AC . "
Yn hikai ia ka ktien Telugu kum ka sobjek kaba dei ban hikai .
Hynrei ka por jong ki nongialehkai ha madan kam shym la neh slem .
Ha ka jingpang shini Type 1 , ka met kam ju pynmih ia ka insulin .
Naduh ki kot pynroi ia ka jinglong briew ha ka ktien Malayalam haduh ki kot wadbniah ha ka ktien phareng , u George u la thoh 30 tylli ki kot ha ka jingim jong u .
Lah ban pyndonkam ia ki jingpyni dak ban pyni ia ka jingmut bad lah ban pyrkhat kum ka jingtreikam kaba iaid beit .
Ki don ki kmie ki kpa , ki para bad ki para bad kawei ka aunt ha iing ryngkat bad ka .
Uwei na ki nongialehkai phutbol ba khraw tam jong ki por baroh , u Maradona u la khlad noh ha la iing ha Argentina ha ka rta kaba 60 snem hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka sngi thohdieng .
U Syiem Ahab ruh u la wan , da kaba shong ha ka kali syiem jong u .
Ki jingkhang ki plie ia u Sachin Pilot : U nongialam ka Congress
Ha ka jingshisha lada kane ka dei ka rukom kaba thymmai , ka Pakistan bad ka pyrthei kin sa pynmlien ia ka .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingkdew ia ka ‘ Hindu ’ da ki 12 ngut ki Alwar ne ki Nayanmar .”
Kata ka lieng kaba la paw hynnin ka miet . Nga dei uba ki wad .
Haba u la poi ha Samaria , u la pynïap ïa baroh kiba sah jong u Ahab ha Samaria haduh ba u la pynduh pyndam noh ïa u , kat kum ka ktien U Trai , kaba u la kren ha u Elijah .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan ia nga ."
Ha ka step jong ka sngi Saitjain ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat ha ka thain Nowshera bad ha ka por mynstep ki la thombor ia ki jaka sah jong ki India bad ki jaka shong riew paidbah ha ka thain Sunderbani .
Ka TEDA kan ai jingmut bad ai jingmut sha ki korporashon , ki sor bad ki bor sor ha ka thain halor ki lad ai pisa na ka bynta ban seng ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jylla .
U Amit Shah u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ka liang pyrshah kam shym la pynlong ia ka bamsap kum ka mat namar ba la pynduh pyndam noh ia ka ha ka por jong ka sorkar u Modi .
" " " Nga sngewthuh ba kane ka jinglong ka dei ban kylla ."
Ka SEBI ka dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingialehkai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiatreilang , ka jingsngewrit , ka jingpynroi shimet bad ka jingpynshlur kaba bha .
Ha kaba sdang u Grybauskaite u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Europe na ka bynta ka pule puthi , ka kolshor , ka jingkren bun jait ki ktien bad ki samla .
Ka jinghikai online ki jinghikai online ki samla pule
Ngi kyrmen ba ki jingeh kin sa urlong lyngba ka jingiakren bad jingiakren , u la ong .
Ryngkat bad kane phi dei ruh ban bam bun ki soh .
Ha kane ka jinglong , katto katne ki mat ki dei ban shah pyrkhat .
Ka BNS Anirban ka dei ka lieng kit namding Type 021 jong ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
Nga sngew khuslai bad sngew jynjar .
Ym donkam ia ka muhurat kaba kyrpang .
Ngi ioh ia ka na Japan .
Ki la dei ban tehlakam ia ka jinglong jingman naduh kaba sdang , ryngkat bad u nongpyniaid jong ka madrassa bad ki briew jong ka bor synshar .
Hadien u la shongthait mon sngewbha bad u la pynleit jingmut pura ha ki jingthoh bad ki jingkren na ka bynta ka Dawah bad ka jingpynphriang ia ka niam Islam .
Ha ka jingpule kaba kham shalor , yn pynbha ia ka jinglah ban ioh .
Baroh arngut u Modi bad u Shah ki don ka jingshaniah kaba khraw ha u .
U la kylla long u nongpyniap briew haba u la leh pyrshah bad u la long uba kitkhlieh ia ka jingiap jong u Adam bad ka Im bad ha ka jingshisha ia ka longiing longsem baroh kawei . Ki Rom 5 : 12 . Ki Angel ki bym kohnguh
Ha ka Ïing Hima kaba don ha pdeng ka sor Ashiya , ki la shem ba u nongpeit nongïalam u Yoshinobu Kumada u la dep buh ïa ka jaka ai jingïarap hangta .
Ka jingitynnad jong ki khun masi ka iapher na ka jingshun ba la pynmih da ki politishian , katba ka jingrkhie ka iapher na ki jingkren pyrshah ia ki nongwei bad ki kynhun rit paid .
" " " Sngewbha iarap ia ngi bad pyntip sha ka seng hok longbriew manbriew , " " " " la pule . " " "
Ïa kane ka FIR la register hapoh ka IPC Section 341 , 342 , 380 , 406 , 420 bad 306 .
U Chhavi Bharadwaj collector ka Jabalpur district u la thoh sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla , da kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha katei ka district haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U nang kumno ban ioh ia ka jinglehkai kaba bha tam na ki aktor jong u .
Bad , u president jong ka America u don ha kawei pat ka jingkynthoh .
Ka charter ka dei ka jingai bor ne hok , kaba ong ba u nongai u ithuh thikna ia ka hok jong u nongpdiang ban pyndonkam ia ki hok ba la kdew .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingpyntngen
Baroh ki sha ki wan na u juh u jingthung uba long u sohjew .
La pynlut haduh 100 klur tyngka na ka bynta kane ka projek haduh mynta .
Ka rakhe ia ka jingwan bnai jong ka blei Kamakhya man la u snem .
Ngi la lum palat 1 lak tyngka , ka pisa ka dang bteng ban leit sha ka account jong u .
U la ong ba ka India ka ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki Superfund jong ka Australia bad ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyniasoh ia ki ban wad ia ka jingbei tyngka ha India .
Ka jaka pule thymmai jong ka Tripura University ka don ha Suryamaninagar kaba jngai 10 km na pdeng jong ka nongbah Agartala .
" Ngi leh ia ka na ka bynta ka jingiada ia ka ri bad ki briew jong ka " " "
Ha ka jylla Madhya Pradesh la phah haduh 85 tylli ki urea rake na ki karkhana bad ki kad liengsuiñ .
Ka TDP ka la wan ha ka bor .
Na ka jingjynjar bad jingsngewsih kaba khraw nga la thoh ia phi da ki ummat kiba bun , u la pynpaw hadien ha ka shithi kaba ar .
Nga la sngew ba nga la shah pynrem shibun .
Hynrei ka la shah rem ha ka Carolina Marin ha ka phainal .
Ka jingleit jngoh ia ki samla pule sha ka jaka kynmaw ia u Shaheed Bhagat Singh ha khappud Hussainiwala kaba don hajan ka la long shi bynta jong ka jingleit pule jong ki kolej .
U la pynioh biang ia u mawjam . Ka dei ban sah kum ka kyrteng .
Haba jubab ia kane , u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka kyrteng kaba kham iahap ia u Rahul kan long u Rahul Jinnah .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno ka Surya ka sngewthuh ba ka Vaishali ka don ha ka jingshisha ka jingpang ba la pyndam noh ia ka jingkynmaw bad kumno u sngewthuh ba ka Vaishali ka long kaba biang bha na ka bynta jong u .
La kem ia u Dr Kafeel Khan ha Uttar Pradesh STF ha Mumbai halor ka jingkren ‘ pynshit ’ jong u ha ka jingïakhih CAA .
Ka jingduna pisa ban . . .
Hadien katto katne por u Jayaraj ruh u la iap noh .
" Kane ka " " kot jinghikai jong u nongpyndonkam " " ka batai ia kaei kaba la shna ia ka mar ban leh bad kumno dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmih kaba bha tam ."
Ka kot hynriew kyrdan jong ka jingkylla kaba mut hapoh la pdiang sngewbha shibun da ki kritik bad ki kot khubor .
19 ai slip ia ka jingiap .
Kata ka long ka jingknia kaba ngi dei ban leh .
Ka Serum Institute jong ka ri India kaba don ha ka nongbah Pune ha pdeng jong ka ri India ka dei ka jaka shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Balei ba nga hap ban long uba bruk kumne ?
Nga la pyrshang ban leh beijot ia u .
Ka rep ka riang ka la shah ktah namar ka jinghiar ka jingbei tyngka .
Ha ka synshar paidbah , ka don ka jingïahap hapdeng ka hok jong u briew shimet bad ki kamram shaphang ka Jylla .
Ki don ki kor khein jingkhein online kiba iarap ia phi ban leh ia kane , ha kaba hadien ba phi la pyndap ia ki jingtip kiba donkam , kin sa iathuh ia phi katno ka insurance phi donkam ban bei tyngka .
Katto katne ki lieng thma jong ka ri Bilat ki la leit khlem jop ban wad ia ka .
" " " Ki jingsah jong u mot jong u Buddha ki don ia ka jingthoh Brhm : La shna ha ka snem 28 jong ka jingsynshar u Syiem Huvika , . . . na ka bynta Uba la kyrkhu , u Buddha Amitbha " " "
Ki nongialam ba kham rangbah kiba kynthup ia u Ahmed Patel , u Motilal Vora , u Anand Sharma , ka Sheila Dikshit bad ka Mohsina Kidwai baroh ki la don hangtei ban pdiang burom ia u Rahul .
Haba ai khublei ia ka Linggi halor kane ka jingleh jong ka , ka myntri rangbah ka jylla ka Chowna Mein ka la ong ba ka la pynlong ia ka jylla ban sngew sarong .
Ngam iahap jingmut bad ka rai ha Bihar .
U la tyrwa ban leh ei ei mardor , hynrei da kaba pynksan ba u President Bush un dang sah ha ka iing dorbar haduh ka 20 tarik u Jymmang ban wan .
Kylli ia ka jingsiew jong phi .
Ka iadei bad ka rukom bat jong nga .
Cant aiti ia ki dur ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka aktress : Ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ
Ha ka 20 tarik u Nailur u Shahidur Rahman u la ai ia ka aplikeshon ban ioh shuti lai bnai sha u secretary jong ka sor .
Katkum ka khubor jong ka HDFC Securities , ki iew ksiar spot ki dang sahkut namar ka jingkhang khyrdep ha ka ri ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha kaba kut , phi mihkhmat ia ka India , kumta uno uno uba lah ban lehkai bha bad uba lah ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka India u dei ban ialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ha ka por ba u iap , u Paul u la ioh ia ka nam kum u briew uba jemnud bad uba sngewrit . U la pynlut ia lade khlem da pyrkhat ei ei ha ka jingshakri ia ki para Khristan jong u .
Ki pyniaid ia ki jinglut jingsep jong ka iing na ka penshon jong ki kpa jong u .
U Vijayan un leit ban wan nyngkong sha United Arab Emirates hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Wat ialap ia ngi raj dharma : Ka BJP sha ka Sonia Gandhi
Ia ka India la dep khot kum ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei .
Uwei u briew u la shah kem .
Balei ka jingim ka la long kaba rem dor ?
Da ka jingsngewsih , don kiba la sangeh noh bad ki la sangeh ban wan sha ki jingiaseng Khristan .
" Ki ju kren sngewtynnad haduh katta katta shaphang ka jingim mishoneri haduh ba nga ruh nga kwah ia kata ka jait jingim ." " "
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil ka Veeram .
ki briew kiba laitluid ka hok ban jied .
Ki jingtyrwa jong ngi ha kane ka bynta ki long kumne harum :
Rani : Kam shym la long kumta mynshuwa .
Ia kane ka khun masi la lap hajan ka Home Idea bad la wanrah sha ngi , namar ba u nongseng um lah ban ri ia ka .
Ha kine baroh ka tnad jngohkai pyrthei ka la ïatreilang bad ki tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla bad ka bor synshar jong ka jylla .
Ha ka sngi kaba bud U Jisu u la rai ban leit noh sha Galilaia .
Hapdeng kane u President ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna bad ka dkhot jong ka COA ka Diana Edulji ki la iaroh ia kane ka kynhun na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
La thok ia u nongkhaii T. 90 lak
Ka Bhonsale ka jingpynlut pisa . Ltd
Mynta phi iohi ba nga kren bad u khynnah , em ?
Ka jaka pyntuid jaboh ruh kam shym la treikam bha .
Ki kynhun kiba iada ia ka jinglaitluid jong ki riew paidbah ki la pynrem ia ki lad ki lynti .
Ka Ministry ka la pynmih lai tylli ki skhim thymmai .
Ha ka will jong nga nga la batai bniah ba ka iing ka sem kaba heh jong nga kam dei ban don kti ha ka jingleit ontep ia nga . Nga don ha ka seng U Jehobah .
Watla ka sorkar jylla ka la pan ia ka jingpynlut pisa kaba T.20,093 klur hynrei ka RBI ka la ai bor ban pyllait T.17,253 klur .
Hynrei ka jingiashim bynta jong phi ka la long ka jingpynkylla kaba la pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban iada ia ka bha ka miat jong ki Nongtrei Overseas Indian kiba kynthup ia kine :
Nga kyrmen ba kin shim katto katne ki sienjam .
" Ia kine yn hap ban weng noh da ka jingkut jingmut , ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba khlain ." " "
" " " Nga lah ban shim shibun na kane ka taiew ."
Ka dor jong ka brand ka dei ka jingpyrkhat kaba kongsan .
" Nga kyrpad ia u khlur ba heh tam jong ka spah snem ban sngewbha sangeh noh ban kyrshan ia ki kada jong ka Gujarat " " "
Kumta , ka lah ban shah pynpra , u la ong .
Khnang ban kyntait ia ki jingaiei kiba Ngi la ai ha ki . kumta sngewbha khyndiat . namar shen phin sa tip .
Ka video ba la shim na ka ad jong ka Tanishq
Ka jingdie ka la nang kiew stet ha kaba la die 21 443 tylli ha u bnai Lber bad 24 201 tylli ha u bnai Nohprah .
Ka GoAir ka la pynbna ia ki 7 tylli ki lynti iaid thymmai
Hynrei ka Bhavnani kam shym la shah rem .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka hospital , u la ong bad bynrap ba ka jinglong jingman jong uwei na ki la pynpaw ba ka long kaba eh bha .
U Madan Gupta uba dei u nongseng jong ka Rishi Jivan Samaj ha Telangana u la ong , Ha ka Sanatan Dharma ka Temple ka treikam na ka bynta ban pynneh ia ka District , ka Jylla bad ka Jaidbynriew .
Ka nongak phlim Bollywood ka Ileana D ’ Cruz ka dei kaba la pawnam bha ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ki nongshong shnong ki la pynbor ia katei ka kynthei ban kit ia la u lok ha ki tyrpeng jong ka kum ka jingpynshitom .
Ka jingjop kaba 100 jong ka US Open ban rung sha ka semifinal ka Serena Williams
Ki nongthoh histori kim lah ban poi sha ka jingiamynjur lang shaphang ka ri kaba mih na ka jingialehkai phutbol .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ha Raj Bhavan , ka Kangana ka la ong ba kam dei ka riew sain pyrthei bad ka la ia kynduh ia u Lat kum u riew paidbah .
" Nga dei ruh ban kam ba nga la sngewsih ia kito kiba lah ban bteng ." " "
U Doktor un sumar ia ki nongpang da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ngan ieh ha phi ban bishar mano ba ioh jingmyntoi na kine baroh , u la ong .
Arngut na kitei ki dang ïakhun na ka bynta ka jingim ha kawei ka hospital ha Hyderabad .
Khublei shibun Raju na ka bynta kawei pat ka phlim kaba pynbyrngia bad pynriewspah , la thoh u Aamir Khan ha ka Twitter .
Lada ngi pdiang ia ka akor kum ka nongrim jong ka niam , ki Negro ki long kiba don akor lah ban bat wat ba ki long kiba riewblei .
Ha ka jingshisha , ka ryndang kaba saw kam dei shisha kaba saw pura ha ka dur . hynrei ka kynthup ia ki bynta kiba lieh bad kiba saw kiba ia bujli .
Balei , uwei na ki shakri ba pawnam tam jong U Blei ha ki por baroh , u apostol Paul , u la paw ba u la mad ia ka jingduna ha ka met kaba long ka shiah ha ka doh .
Katba ki ri Europe pat ki la iai bteng ban pynsngewbha ia ka Washington katba ha kajuh ka por ki wad ban pynkhlain ia la ka kti ha ka liang ka shipai khnang ban pyni ia la ki jong ki jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima .
Katba nang kiew ki model Maruti Suzuki kane ka jingkhein ruh la khmih lynti ba kan nang kiew .
Daddy hato nga don jingpang cancer ? ka la kylli .
Uwei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden , kiwei pat baroh la pyllait im .
31 klur haba ianujor bad ka T.204 . 54 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
" " " Ha khmih , U Blei un ym kyntait ia u briew uba khlem pop bad un ym kyrshan ia ki nongleh bymman ."
Label na ka bynta ka tab kaba don ia ki jingdonkam ba la shna kyrpang .
Kumta la pyndonkam ia ki ha ki tiar kiba wad ia ki umphniang bad ki marpoh khyndew hapoh khyndew , bad ki shna ruh ia ki kynja kynja atom kiba thikna bha , kum kiba la pyndonkam ha ki satellite kiba tip ia ka jaka jong ka pyrthei .
Kane ka long namar ba ka jingkylli kaba la mih ha ka mukotduma u Pradeep Kumar Biswas ka long , hato ka jingbishar ha u Sabhajit Tewary ka long kaba dei ne em .
Hangno yn pyni ia ka ?
Hato ka jingpynbeit jong ka seng synshar ka la nang sniew ?
U Qureshi u la ong ruh ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ia u lada pyni ia ki sabut kiba lah ban ieng ha ka iingbishar .
Nga la shaniah ha u Ramesh Jarkiholi bad u BS Yediyurappa bad nga la wan sha kane ka party .
Ka tnad tohkit ba kyrpang jong ka CBI ka la pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Nangta la pyndap ia ka wax ha ka cast halor ki peg , da kaba tap khyndiat ia ki .
12 Ka Anna kaba la kdew ha ka Gospel u Loukas , ka lah ban sngewsih jur haba u tnga jong ka u la ïap khlem da khmih lynti hadien tang hynriew snem ba ki la ïashongkha .
Kawei pa kawei ka jingmareh ka long kaba kongsan ha kane ka por !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Ramlila Maidan .
Ki Chief Secretary ka Gujarat bad Maharashtra ryngkat ki ophisar na ka bor synshar ka UT ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ki khyndiat ngut ki paralok jong u Chandrashekhar ji nga la don ka jingiadei kaba bha bad u Mohan Dharia ji bad u George Fernandez .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta ha ka iingbishar ACB ha ka nongbah .
La ai ruh ia u ia ka jingtip ba bniah shaphang ka jingpahara haduh u snem 2011 .
U Varun u la ong ha ka jingpynbna .
Ka jingmutdur kaba suk kaba suk ka dei jong ka por ba la leit noh .
Ka jingkiew bad leit sha ka kam .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ajay Devgn , ka Ileana D’ Cruz bad u Saurabh Shukla .
KAEI LADA KA WAIT KA LONG ?
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingshai kaba pura ha ka rukom siew .
Ka seng ka don haduh lai lak ngut ki dkhot .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid ha ka liang jong u .
Ka kmie jong u ka Malti Devi bad ka tnga jong u ka Sushma ki la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u President ka ri Ram Nath Kovind .
Kane ka lynti kan don 13 tylli ki steshon , kynthup ia hynriew tylli kiba la pynkiew bad hynriew tylli kiba don hapoh khyndew .
Ka kynhun jong ka BJP na Karnataka ka la tyrwa tang ia ka kyrteng jong ka Tejaswini Ananth Kumar kum u kyrtong na Bangalore South .
Mynta ka Rani Mukerji ka dang ïalehkai bha ha ka jingjop jong ka phlim Mardaani 2 .
Ka iarap ban pynbha ia ka snam bad pynhiar ia ka jingshit met .
Nga kwah eh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia kaei kaei kaba U Blei u la ong ha ka sngi jong u Jeremaiah shaphang ki sohjew .
Ka Sona Devi ka la buh jingkylli ruh halor ka komiti thaw ain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Dalit .
" Haba pynksan ia ki lad ki lynti ba la thaw da ka lynti kit mar ba thymmai , u Modi u la ong " " Mynta ka sngi ka la wanrah ia ki lad ki lynti ba thymmai na ka bynta ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , ki nongkhaii jong ka NCR , Haryana bad Rajasthan . "
Haba kren shaphang kane ka phlim , u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani u la pynshai kham mynshwa ba kane ka phlim kam dei ka biopic .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit bniah ia ki dur CCTV bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Peru : Kumno ki briew Achuar ki pynim ia ka jaka jong ki na ki kompeni umphniang .
U la ong ba ki jingkynthoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ki long kiba pynduh jingkyrmen shibun .
U la pyndonkam ia kaba ar tang hadien khyndiat por ban plie ia ki nong Samaria kiba ngeit ia ka lad ban rung sha ka Hima U Blei .
U Thomas u sngewtynnad ia ka Anna hynrei ka Anna kam sngewtynnad ia u Thomas .
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ka liang ka jingïada ri u Sartaj Aziz u la ai jingmut ba ki jingïakren hapdeng ki bor pahara khappud bad ki nongïarap shipai kiba la pynpaw lypa da ka jingïalang ha Ufa ki lah ban ïaid shakhmat watla katta ruh .
La kem ia u briew ryngkat bad ka kali tuh
U la kyrmen ba ka Force kan nang kiew shaphrang ha ka jingkiew lum bad kan noh synniang ban wanrah shuh shuh ia ki burom na ka bynta ka ri ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ki sim ieid barim jong ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan kin sa paw shen ha ka phlim ' Udta Punjab ' hynrei kaba sngewsih ka long ba kine ki arngut barim kim shym la iapoikha lang .
U la don ha iing slem .
Ia kane ka phlim la kyrshan da ka Reliance Entertainment bad ka Phantom Films bad la pyniaid da u Vikas Bahl .
Lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha hospital .
Bad ngi kwah ban buh jingkylli .
Ka khubor ka la poi ha nga , thik ha ka por ba nga la mih na Calcutta .
Phi dei ban long kiba la pynkhreh pura ban shim ia kine baroh .
U myntri barim ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu ruh u la iashim bynta ha kane ka dharna bad u la iaroh ia u CM .
Note : Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka 11 tarik u February 2019 bad la pynthymmai bad pynmih biang ha ka 12 tarik u February 2020 .
" Ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba neh ha ka lynti jong ka wah Kundu bad ka Nandyal ban pynthikna ba ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha ki por ban wan ka la shah pynduh noh " " u la ong . "
Baroh ar ka jylla India bad ka imlang sahlang la tei ha ka rukom ban kyrshan ia ka .
Uwei u nonghikai uba don shadien jong nga u la kynthoh da ka sur kaba jem , U bieit bym lah ban leh !
Kane kam dei ka jinglong kaba kwah .
" Baroh ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha kaba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah yn kurup bad die lilam ban siew kylliang ia ki jingduhnong " " u Yogi Adityanath u la ong . "
" U heh jong ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam , haba dawa ban tohkit , u la ong ba katei ka jingpluh ka dei ka jingmih na " " ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon ding bad jingshngain " " .
Shisien ba kum kane ka kam ka la sdang ha kane ka kyrdan te kan sa wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki lai ngut kiwei pat ki khun jong u ki dang pule .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 23 ngut .
Ia ki planet la ai kyrteng katkum ki dak thoh , sdang na kaba shapoh tam : b , c , d , e , f , bad g , ki jingpyniapher kiba la buh dak ha ka kyrteng jong u khlur ba ki shong .
Ki Khun U Karan Johar U Yash Bad Ka Roohi Ki Bakla Ia Ka ' Tijori ' Jong U kum Ka Mashin Sait Jain , Peit Video
Hadien ka jingkhawai , u nongshah kynnoh u la khot ia ka ban iadon ryngkat bad u ban dih duma .
Ki nongpyniaid ki thmu ban weng kam haduh 5,000 ngut ki nongtrei ban pynlong ia ka kompeni liengsuin ban iaid beit .
Ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ha ka liang ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , bad ka pule puthi , la ong u Nitish Kumar ha ka kyrwoh jong u .
Ka Ruth Strauss kaba dei ka tnga jong u kapten barim jong ka England cricket u Andrew Strauss ka la khlad noh ha ka rta kaba 46 snem hadien ba ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang lung cancer .
Ym don ba shim khia ia u .
Ar tylli ki spah snem ha ka aiom
Kaei kaba kham suk ban ong , ' La map ia ki pop jong phi . ’ lane ban ong ‘ To ieng bad to iaid ? '
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka jingthep vote ka la long na ka bynta baroh ki 26 tylli ki Lok Sabha seat jong ka Gujarat .
Ka file ka la dep ban treikam .
Phi tip , nga shu pyrkhat ba haba ki briew ki ong kumta , phi tip , shun ia ka jazz . .
Lait na kitei ki ar tylli ki hospital ka Delhi Medical Association ka la khot ruh ia ka jingiakhih jong ki doktor kaba lah ban pynlong ia ki doktor na ki hospital shimet ban lyndet ia ki jaka sumar jong ki .
Haba ai jingkren halor kane ka aplikeshon , u Shri Justice Khanwilkar u la ong ba kane ka jingthmu thymmai kan long kum ka jingpyni nuksa ïa ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
Ka tnad pla tyngka GST halor ka jingdie ia ka jaka ban pynbna ha ki lad pathai khubor Jingpynshai ha kaba iadei bad .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 3000 ngut ki samla pule .
U Rajesh Gopinathan uba dei u heh ophisar bad u MD u la ong : kane ka dei ka jingkiew kaba khlain tam ha ka jingmih kaba ngi la ioh ha kine ki 15 bnai ba la dep .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka ain NDPS .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jingialang jong ki sengbhalang kaba 13 halor ka jingpynneh pynsah ia ki jait mrad khlaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha Gandhinagar
U DCO u Saeed Ahmed u la pyntip ba kumba 20 ngut ki shynrang ki don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor ha kaba u la bynrap ba ki pulit ka Shikarpur ki la buh ia ka jingker kaba tyngeh ha kylleng ka District .
Ka Kalki Koechlin, ka don mynta ha ka por ba khatduh jong ka jingkha khun jong ka bad ka ju pynmih ïa ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka.
" Hynrei kata kan jin da la long kaba shyrkhei." " "
Ka la shakri ruh ban pyntieng bad pynthut ia ki paidbah , bad ban pynlong ia ka ban mynjur ia ka thma ' pyrshah ' ia ka Iraq .
Ngi pyrshang ban iehnoh ia ka marwei .
Ki jinglong kiba lah ban ianujor la iohi ha kylleng ka pyrthei .
La ngeit ba u dei u nongtrei Congress .
Yn ai bor ia ki nongrep .
Hynrei kane ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ki khniang kin leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingsaphriang na ki mrad sha ki briew ka jia da kaba iakynduh beit .
Puthi Literature ka jait thoh ka tar ba kyrpang ba la thoh ha ka ktien khleh lang ba la shim na ki ktien Bangla , Arabic , Urdu , Persian bad Hindi .
Ka lama jong ka Samoa ka don ia ka kanton kaba rong saw kaba don ia ka kynhun khlur jong ka Diengphna Sepngi ha ka rong lieh .
Ka Jerusalem , ka Al Quds ha ka ktien Arab , ka dei ka mat ba kongsan ha ka jingialeh hapdeng ka Israel bad ka Palestine .
Kane ka jingiateh kan treikam naduh ka sngi ba la soi bad kan dang treikam haduh shi snem .
Katto katne ki daw ki la pynlong ïa ka India ban ïoh ïa ka jinglong jingman kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot , ong u Vergara .
Ba lah kyndit ! mynta ka don ka jingpynmih kaba 18 . 3 million kawei kawei ka kot ha ki 80 tylli ki jait ktien , 56 tylli na kine la pynmih ha kajuh ka por .
ba ka khet U Khrist kan im ha ka khun kynthei .
U Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la noh synniang mar mar mar kawei ka wiket .
Ka jingkut jong ka Bigg Boss 13 : Lano bad Hangno ban peit ia ka jingpynbna ba im . hangne ​​ka don ka rukom ban vote ia u nongiashim bynta ba phi sngewtynnad .
Ka don kawei ka spah snem ha ki ODI bad ar ton ha ki T20I .
Kiwei pat ki dukan la buh ban plie ha Mumbai , Delhi , Hyderabad bad Bangalore .
Ka sim kaba shong ha ka lyngkha jong ki syntiew kiba itynnad .
U Modi u la khot ia ka Mamata kum ka nongpynthut ia ka jingstet ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Kine ki arngut ki la sdang lai tylli ki kompeni pynmih phlim kiba la tip kum ka R . R . Ki dur , ki dur jong u Vinayaga bad ki dur jong u Ganesh .
Ngam ju kynmaw ba nga la sngew jynjar na ka kam , wat la ka jingbymtrei ka pyntlot ia nga shisyndon .
Khang ia ka shyntur ba sniew jong phi bad ai ia nga ia ka pisa na ka drawer . Ale !
" Nga kyrmen ba ha kine ki sngi ban wan phin nang pynkhlain shuh shuh ia ka party ha ka elekshon sha Uttar Pradesh Assembly " " ong ka Mulayam ha ka shithi ba la thoh da ka kti sha u Amar ".
Dei ban don ka jingiatai halor kane ka mat .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia u Parwinder Singh . u kpa jong u u Dalip Singh . ka kmie jong u Jaswinder Kaur . bad ka para jong ka Komalpreet Kaur .
Hapdeng kata , ki la don katto katne ki jingjop .
U long uba bha ne uba sniew .
La pynlong ia ka jingiakop saian ha ka kyrdan jong ka ri
Ka jinglong ba hakhmat eh , U nonghikai u dei ban pyni ia ki sobjek ha ka rukom kaba thikna , kawei pa kawei ka sienjam , da kaba pynthikna ba ki khynnah ki la dep ban nang ia ka sienjam kaba la dep .
Ka Hillary Clinton ka la bam smai kum ka Secretary jong ka sorkar pdeng
" Lada nga lah ban iarap ia phi ha kano kano ka rukom, khot ia nga." " "
U la thoh ia ka kumne : Nga bad ka Ivanka .
Ka dak jong ki Blei Basniew ka don ha ka khlieh jong u .
Ki shipai jong u General Sau Maung ki la pyllait ia ka jingsynshar kaba shyrkhei ha Arakan pyrshah ia ki Rohingya .
Kumjuh ruh ka jingshakri Khristan kaba la pynlong da kiwei pat ki langbrot ha kylleng ka pyrthei ka long ka spah .
Ka Uma Bharti ka buh jingkylli ia ka jingnang jingstad jong ka Sonia Gandhi
Utei u briew u la khlad noh mynta ka sngi ha hospital .
Ki hati ha khmat ka iing syiem .
U nongshah kynnoh u la aiti ia ka jingujor jamin 17 sien hynrei ka iingbishar ka la kyntait man la ka sien .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Nongthaw jong ngi ha ka rukom ba ngi pyndonkam ia ka bor jong ngi ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Uwei u bsein uba mareh halor ki phlang bad kiwei pat kiba la ialum lang shadien .
Ia u sohjew la rep ha ka jaka kaba 46 570 akar da ki 24 427 ngut ki nongrep ha Tamil Nadu .
Hato ngi lah ban iathuh lypa ia ka lawei ?
Balei ka Sarojini ka jied ia ka ktien phareng .
Ka shim por ban tei pat .
Ka jingkyrpad bunsien sha ki bor pyniaid kam shym la pynmih ei ei , la ong ki nongshong shnong .
U SP u Aditya Pratap Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ki nongshong shnong kiba wan sha ka fair ki leit dihsha ha ka pung kaba la shim ba ka long kaba khuid kum ka wah Ganges .
Kham hadien la hiar thma ia ki shipai Serbia na baroh arliang mihngi bad mihngi kaba la pynbor ia ki ban kynriah noh sha Greece .
Ngam tieng shuh .
U la ialehkai international cricket mynta la lai snem bad u tip bha ia la ka met .
" " " Hynrei hadien kane ka jingjahthait kaba jrong , nga sngew kmen ."
Ka aktor Nargis Fakri ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Rockstar .
Ia kane la mynjur da ka IRE ha ka jingiakren ba la pynlong da u Collector bad u MD ka KMML , la ong u myntri .
Phi iohi ia ki dak jong ka por ?
Kito kiba pyni ia ka jinglong ba shyrkhei bunsien ki beh noh ia kiwei bad ki shem ia lade marwei , khlem ki paralok kiba lah ban shaniah .
Ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta lai tylli na ki saw tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Hadien ka jingleit noh jong u Beck , ki Yardbirds ki dang sah kum ka kynhun ba saw ngut .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewsih katto katne .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong u heh ka YSRCP .
U kulai uba peit shabar na ka jingkhang jong ka kali .
Ha South Africa , la pyndonkam ia kane ka kyntien da kaba lyngkot ban kdew ia ki briew kiba lieh kiba na South Africa .
Kaei ka jingmut kaba lah ban long kaba myntoi ha kaba pyrshang ban iarap ia u briew uba don ka jingsngewthuh kaba pher shaphang katto katne ki jinghikai jong ka Baibl ?
Ka India ka la paw kum ka iew mobile kaba ar ha ka pyrthei , hadien tang ka China .
" " " U Ravinder Dandiwal u shah kem bad ngi la tohkit ia ka bynta jong u ha kane ka kam runar " " ong u heh pulit ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal ha ki lad pathai khubor .
U Kolhatkar ryngkat bad u Wagholikar bad u Natekar ki la thaw shisha ia ka trinity bakhuid jong ka jingrwai stage bad dei na ki ba ka Marathi natya sangeet ka la sdang ban tuid .
Shisien , ka la jop .
" Ka jingkren ka dei ka jingshah pynshitom ia ka jingkhih jong ki nongshong shnong " " kyrtong laitluid " " ba la pynmih da ka jingpynbna kyrtong jong u Liu Ping ha u bnai Naitung 2011 . "
Mynta la jan dap shisnem shiteng , ka Brunella ka dang shna ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka por jong ka ban ong ba u Modi bad ka BJP kim kren na ka bynta jong ngi baroh .
Ka Healthcare sector ha ri India ka kiew stet palat ia ka 22 percent man la u snem .
Katkum ka ain jong ka jinglehbein ia ki iingbishar , 1971 , ka jinglehbein ia ka iingbishar ka lah ban long ka jinglehbein ia ki paidbah ne ka jinglehbein ia ka kam runar .
Ia ka umsoh la tip ruh kum ka umsoh .
Bad ba kim don jingthmu ban pynmynsaw ia ka seng ha kano kano ka rukom .
R . U Rehman u la shah jied na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam bad 2 tylli ki jingrwai jong ka phlim na ka bynta ki jingrwai kiba bha tam .
Hynrei ki nongialam jong ka PTM ki la pynbna paidbah ba ki iakhih lyngba ki lad kiba suk hapoh ka riti synshar ka ri Pakistan .
Ha ka rukom kaba thikna , ki snam kiba sha kadiang bad kiba sha kamon ki mih na ka aorta ka snam kaba heh tam ha ka met bad ki pynbiang ia ka snam da ka oxygen sha ka dohnud .
U Grylls u la ju pdiang sngewbha ia ki nongwan ba kyrpang mynshuwa , kum u President ka US ha u snem 2015 .
Kaei kaba phi sngewtynnad , ka kjat ne ka shyntur ?
Ka seng ka ngeit ba dei ban pyrshang ban pynphai biang ia ki sha ka iing tynrai jong ki .
Kaei kaba phi kwah ba ki briew kin shim noh na ka phlim jong phi ?
Ka Katrina Kaif ka la paw bha ha ka jain kaba lyngkhuid kaba jrong bha.
Ka jingai jingbam ne jingbam ka long kawei ka lad kaba bha ban leh ia kane . Hato phi lah ban iarap ?
Ka dei ka bynta jong ka tnad rel jong ka Madurai jong ka thain rel ba shathie jong ka elaka Virudhunagar ha Tamil Nadu .
Ki nongthied ki la thied ia ki stock ba kham bun kham mynshuwa .
U la long uba ia im lang bad u Melpathur Narayana Bhattathiri uwei pat u myllung ba pawnam uba iadei bad u Guruvayur .
" " " Kawei pa kawei ka jingher ka long kaba pher , namar ki Iyer ki pynbeit ia ka lynti bad ka jingstet , " " batai u nongniah balloon uba la tbit bha . "
ki la shah hikai ha u briew uba khraw .
TV Ka Dum : Ka pyrthei ba shisha ka long kaba pynshoi ong u Mukesh Khanna u ba pawnam jong ka Shaktimaan .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka SC kan khanglad ïa ka jingbishar halor ka jingïakynad ha ka ïingbishar jong ka Patiala House
Ki don katto katne ki temple ha kaba la mane ia une u dur jong u Blei Shiva .
U Rahul Gandhi u shem jingeh haduh katta katta ban pyniaid ia ki nongsynshar jong ka seng .
Ki ar tylli ki ri ki la don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka khaii pateng ha une u snem ba la dep .
Kaei kaba la jia hadien ba U Jisu u la ai bam da ka kambah ia u paidbah ?
" Ngam shym la sngewthuh ia ka jingsiew kaba rit . . . Ka jingthmu jong nga ka long ban shakri ia ka jinglong briew , ki nongpang kiba iaid lyngba ki jingphohsniew kiba sngewsih ." " "
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingialap elekshon ka BJP ha Delhi kan sdang hadien ka Holi
U Komishon Rangbah jong ka Hok ban ioh ia ki Jingshakri , U Shri S . S . U Kshatriya u la ong ba dei ban pyndonkam hok ia ki jingtip khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Ha ka jingshai jong kane ka jinglong jingman , ka long kaba donkam ban buh ia ka jingkylli : Hato ki agent jong ki tnad wad bniah ki donkti ha ka jingshah thombor ha ki ophis jong ki nongwan rung ki briew ha Frankfurt ha ka 16 tarik u September ?
U Joseph u la pynshitom ia ki khun jong u da kaba pynkhih sha ka kynroh
Shisien ki nongrep ki ju mareh bud ia ki sboh .
Ka ‘ Sita ’ ka dei kaba la pynïaid da u Teja .
Kane ka jinglong ka la nang pawnam .
Khnang ban iada na kata ka jingjia , buh ia ki mar bam kiba lah ban pyut ha ka fridge .
" " " U nongshun ba kongsan jong ka Basilica ka dei ka um " " " " la ong u Ettore Vio u nongshna jingshna uba peit ia baroh ki kam pynthymmai ha St Mark.
U Evariste Oudraogo u la thoh kumne harum shaphang ka rukom ba ki nongsynshar ki ju pyrshang ban pynkylla ia ki jingeh ha ka bam ha Niger ha ka rukom kaba buh ia ki ha ka jingshai kaba kham bha :
Ka nam jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
U Rajnath Singh u la ong ba ka India bad ka Switzerland ki la noh synniang shibun ban pynkhlain ia ka jingsuk bad ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ka jingthmu lang jong ki ia ka lawei kaba suk bad kaba kiew shaphrang .
Ia kane la pynbna paidbah da u Secretary ka tnad AYUSH mynta ka sngi .
Ka iarap ruh ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba dang samla bad kaba itynnad .
U PM Modi u la pynbna ba ka India kan pynkiew ar shah ia ka jingpynkylla ia ki samla pule naduh mynta u snem da kaba shim ia ka na ka 50 sha ka 100 ngut .
Ki don katto katne ki kam sumar kiba sngewtynnad .
ia ka projek yn niew ba la dep ynda la ioh ia ka jingpynshisha ba la dep ia ka projek baroh kawei da kaba thoh na ka bor ba dei peit .
Ka la ujor sha ki pulit ba u tnga jong ka u la iap hadien ba u la dih kyiad .
Hato ka art kam dei shaphang ka jingmut ?
Ka Jingbishar U Jehobah Kan Wan Ia Ki Riewsniew .
Phi lah ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka niam ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong phi .
" " " Ki tharai ba ki long U Blei !"
Ka jingkren jong ka kurim jong u MJ Akbar ka Mallika Akbar .
" " " Da kaba sngewtieng ia ka jingbun ki jingjia jong ki nonghikai yoga jong ki ri Sepngi kiba dawa ia ka hok copy jong ki ' asanas ' hyndai , ' ka Sorkar India ka la rai ban ialeh pyrshah . "
Kiba bun ki rangïalehkai na Spain ki leit sha ka Barcelona bad ka Real Madrid ki ar tylli ki klob kiba heh tam ha ka pyrthei .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba um pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei , hynrei u pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Pynlong ia ka um bad thep ia kawei ka spun ka sniehdoh sohjew .
U Md Russell Talukder u la share ha Facebook kham bun ki cartoon jong u Kishore bad u la kynthoh kumne :
U la leh na ka bynta ka sngi wat la katta ruh.
Uwei na ki piranha jong u ha ka pung u long uba sniewbok bha .
Ka seng jong ki nongtrei ka pyrthei ka ong ba ka jingbym don kam jong ki samla ha ka pyrthei ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Kum u nonghikai ktien , nga iarap ia ki briew ban nang ia ki ktien da lade , bad nga iohi ia kane man la ka sngi .
Ki nongmihkhmat jong ka Mahindra bad ka Pininfarina ki la kyntait ban kren eiei .
" " " Namarkata , ka CDC ka la ai jingmut " " " " ban deng ia ki jain tap khmat ha ki jaka paidbah ha kaba kiwei pat ki lad jingpyniajngai iwei na iwei pat ki long kiba eh ban pynneh pynsah " " " " . " " "
Ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka jaka iakynduh jong ngi ka long kaba jngai , ha kawei ka lyngkha kaba don hajan Joydevpur .
U nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Watla la tyrwa ia kane ka projek sha ka kynhun kum ka jingpyniasoh hapdeng ka A Hard Day 's Night bad ka Star Wars , hynrei ka jingmih kaba khatduh ka la duna bha na kita ki jingkhmih lynti .
Ka thain Mihngi , Sepngi bad Sepngi ha Bengaluru ka shah ktah bha .
Haba ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia katei ka ophis , la khang ia ki kamra bad u nongap u la don lang .
U la ïakynduh ïa ki Nongsakhi , u la kam ïa ka jingbakla jong u bad la pynrung biang ïa u kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym don ba bud ia ngi hangta .
Chirala , Guntur , Kakinada , Kurnool , Nellore , Rajahmundry , Tirupathi , Vijayawada , Vishakhapatnam Vizianagaram in Andhra Pradesh Hyderabad , Karimnagar Warangal in Telangana Chennai , Coimbatore , Madurai , Salem , Tiruchirapalli , Tirunelveli Vellore in Tamil Nadu .
" Ka jingai jingkren hapoh ka jinglong jong ka jinghikai ne na ka bynta ki jingpynbyrngia ka la nang jyllei bad pawnam hapoh ka kyntien " " declamation " " . "
Lai ngut ki shipai Indian Army ki la iap ha ka jingialehkai bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
U la pynlong ia ki khynnah shynrang ban iaid shabar ban pynthikna ba ki la shah pyniap baroh arngut , bad ba ki la stet .
Kane ruh ka dang sahkut .
Ha ka Twitter u Elijah Zarwan u ong kumne :
Peit ba u Isaiah u sdang ia ka khubor jong u da ka jingong : Ka dei ban jia ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi .
Hadien kane u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead u la pyniaid ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad katto katne ngut ki khynnah skul jong ka klas .
La pynphai biang ia ka sha ka tnum bad la pynwan dur biang ia ka da kajuh ka rukom shuwa ban pyniakhlad ia ka na u pipe bad buh ha ka kamra pynkhriat .
Hajan kata ka don ka Kper jong ka Jingjahthait .
Ka president jong ka European Commission ka Ursula von der Leyen ka la rakhe ïa ka jingpynmih ïa u dawai ïada da kaba khot ïa ka kum ka por kaba ktah ïa ka jingïatylli .
U nongpyniaid u Sandeep Vanga Reddy , kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba la pynmih da u Arjun Reddy .
Katba ka niam Khristan ka wan sha Philippines lyngba ki nongjop jong ka na ri Sepngi , ki Jingrwai Shad ba la khein kum ki kynhun ba la pynkylla Khristan ki don katto katne ka jingiadei bad ki jingrwai Sepngi ruh kumjuh .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingialang bad ki heh pulit , ki riewstad , ki heh khlaw ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ha Thriprayar kaba jngai kumba 26 km na ka sor Kodungallur .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai halor ka jingiakynad kaba la slem bha halor ka jaka puta .
Ki bhah jong ka Future Retail bad ka Bharti Airtel ruh ki la kiew da 12 . 1 bad 3 na ka shispah .
Haduh mynta la phah test haduh 79 64 724 tylli ki sample .
Ki jingsiew ba lait por : Lada u nongbat ia ka RD u la duh ia ka pisa kaba la siew haduh shibnai sha ka RD te la khein ba ka dei ka jinglong jong ka jingbym siew .
Ka Arya ka dang ak mynta ha ka phlim ' Naan Kadavul . '
Ka la thaw ruh ia ka lad ban pyndap ia ka phorm thep kyrteng bad ia ka affidavit online bad ban aiti ia kajuh , hadien ba la shim ia ka print , ha khmat u RO ba dei peit .
Hato ngin ioh jinghikai na ka ?
Ngi ju kwah ban ialehkai ha ka lig ba ha khlieh duh jong ka ri .
Baroh ki jingiaroh ia u Narendra Modi
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingtrei ha ki phlim Punjabi , Telugu bad Hindi ?
Ka jaka pynieng jong u Sir Garfield Sobers ha ka madan ialehkai jong ka Kensington Oval ha Barbados .
Namar kata ko para bangeit jong nga , haba phi iawan lang ban bam , to ia ap iwei ia iwei pat .
U Aamir Khan ruh u la shah pyndik ha ka jinglehkai jong ka Kalki ha katei ka phlim .
Kawei ka surok ha Lahore ka la twa namar ka jingjur jong u slap .
U la wan biang bad u la shem ia ki ba ki dang iohthiah namar ki khmat jong ki ki la khia .
Ka la hikai ia ngi ba ki jingpynrem bad ka jingpanmap ki long ki jinglong ba kongsan jong ka ri India .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pyndonkam hok ia ka um pynlang um , ka jingeh jong ka jingpynlang um ka la mih ha kiba bun ki jaka pynlang um .
Namarkata dei ban pynduh noh ia ka .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba bakla .
" 18 Ban bud ia ka lynti jong ka jingbha ka dawa ba ngin sumar ia ki jingiasyllok jong ngi bad ban phai noh na kito kiba long " " ki bym don jingieit ia ka jingbha " " ".
Ka dei ka buit ban pynim ia ki nongleh kam sniew , la bynrap biang u Jayarajan .
Ki Dustur Tep kiba la ngeit biej Ha ka thain Africa ba shathie ki don shibun ki rukom tep kiba iadei bad ka jingtep bad jingtep .
Ngim pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingdon jong ki jingthoh pynbna , kynthup , khlem da pynkut , ia kano kano ka jingbakla , jingbym shimkhia ne jingbym thikna ha ka .
Hynrei ki jingmut khlem ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban pynjot ia kane ka shnong .
U David Warner u la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u na India da ki video jong u .
U Ponting u la kyntait ia ki jingkynthoh jong u Warne shaphang ka jingwanphai jong u .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongtrei jong ka kynhun samla jong ka seng BJP hadien ba ki heh sorkar ki la khang ia une u samla ban leh ia ka ‘Bharat Mata Puja’ .
" " " Ngam ju slem ha ka set jong nga ."
" Kum kane ka jinglong kaba kwah ia ka spah ka pynsngewbha ia " " u nongkem sim " " ! "
Baroh ki nongrep kiba ki jaka jong ki ki don ki lad pyntuid um kiba bha kum ki thliew bore ne ki thliew ba plie ne ki sump .
Ngi pyrshah jur ia kano kano ka jingleh ban seng ia ka sorkar kaba iaryngkat , bad ia kano kano ka jingpyndonkam bor ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei , la ong u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha ka kyrwoh .
Kumta kaei kaba kane ka plot ka pyni ka long, hato ka pyni ia ka dor jong ka jingtreikam jong ka jinglut jong phi hadien man la ka jingpynkylla ia ka gradient kaba biang.
Ka jingbun briew jong ka ka i kumba ka la kiew arsien .
Kiba bun ki nongleit nongwan kim don pass
Hynrei u Vijayan bad u myntri bording u MM Mani ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka kyrteng jong u Goels ka la paw ha ka jingtohkit jong ka CBI hadien ba u director ka CBI ha katei ka por u Alok Kumar Verma bad u director ba kyrpang barim u Rakesh Asthana ki la kynnoh marsap .
Ka rukom bishar jong ngi ka la hiar dor .
Kiba mynsaw jur kin ioh T.5 lak uwei uwei .
Lada phi dei ki nong Scotland nga sngewlehrain ban khot ia lade uwei .
Ki la kynnoh ruh ba ka dei ka politik pynrem .
Kata ka la pynlong nyngkong ia ka jingiakren bad nangta ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki arngut .
U Mini Madhu bad u Jessy Antony ki la ioh mar 13 vote .
Mynta ioh ia ka insurance leit jingleit rel tang ha ka dor kaba shi pisa .
Ka Jingpyndonkam bakla ia ka kyiad ka long ka jingshah pynjot ha ka imlang sahlang
U aktor ba la rim bha u Radha Ravi u la mad ïa ka jingbitar jong ki riew pawkhmat na ka thaiñ South bad Bollywood namar ka jingkren beiñ jong u ïa ka Nayanthara .
Ia kane ka test la pynlong ban pynshisha ia ki kyndon bapher bapher bad ka la pyndep ia ki jingdonkam jong ka mishon .
Ia ka nam ba ar la ioh ia u Dr Mumun Sinha bad ia ka nam ba lai la ioh da u Dr Anish Neupane .
Katto katne na ki jingthoh jong ka ki la kylla long ka tynrai jong ki novel ba pawnam .
Ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ka jaitbynriew Israel hyndai ka la long ka jingker pyrshah ia kum kata ka niam lamler .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba kitei ki briew ki dang iaid na Vijayawada sha Rajahmundry .
U Shri P . U Mahesh , ka IRSME u la bujli ia u Naveen Gulati kum u nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka tnad Chennai jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Namar ba ka iadei bha bad ki .
Slem ka jaitbynriew Tamil !
Ki pulit ki la lum dain kuna kaba T.99 hajar tyngka na ki nongpynkhein ain .
Ngi la pynbna lypa ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ha ka kti jong u u bat ia u dieng syiem .
Hynrei , ha ka jinglyngngoh jong kiba bun , u Manilal u la pyrshah ia ka jingtyrwa .
Kum U Jisu , ki pyrshang ban pynkylla ia ki dohnud hynrei ym ia ki seng sain hima sima .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA WEST BENGAL NADUH KA 5 TARIK HADUH 7 TARIK MAY , Rashtrapati Bhavan : 04 . 05 . 2013
U Myntri Rangbah ka Maharashtra uba long ruh u nongialam ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray u la leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka jingiatreilang ban weng ia ka jingeh ha kane ka jylla .
Shuwa ban sdang ia ka kam ia kane ka phlim , u la leit sha ki jinghikai ak phlim bad u Naseeruddin Shah bad u Satyadev Dubey .
Ka jingpynshisha ia ki jingpynkylla ba la leh na ka jingsiew kaba ai ia ki jingtip ba bniah jong ki .
Da kaba um leh kumta u la leh ia ka jingbakla .
Ki kpa tymmen jong ki ki la wan na kylleng ki jaka jong ka ri India kynthup na Bengal , Punjab , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka CBI ka la pynngat ia 59 ngut ki nongbat account ba mynta bad ki heh jong ka bank bad ki riew shimet ki bym tip kyrteng halor ka jingujor na ka Bank .
Loan kiba la ju ai na ka bynta ka por kaba san snem ne kham slem khyndiat .
La shah shoh ha Jhenaidah u khynnah skul.
La pynbna ba lai ngut ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Arunachal ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah
Ka sorkar NDA ka la wanrah ia ka bill ban pynkylla ia ka ain Lokpal .
Ym shym la ai ia ki nombar ba kyrpang jong ka India .
Hynrei to sngap mynta ia kane ka ktien kaba nga kren ha ki shkor jong phi bad ha ki shkor jong u paidbah baroh ;
Hynrei kane ka jingpynshlur kan ym iarap ban pynkiew ia ka jingshalan shabar ri .
U la ong ba ka seng Congress ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ngam sngewkhia ia ka sorkar thymmai .
Ki mar ki mata kiba la kurup ki long 200 klur tyngka .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingialong parabangeit ha ki iingmane .
Ka jingkwah ba sngewtynnat jong phi ka la urlong .
Ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka jingbam ka long kaba kongsan .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba treikam bha na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka Uttar Pradesh ka dei kaba sniew tam .
Ka jingiateh ba kongsan ha ka liang ka shipai , ka BECA kan ailad ia ka India ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka US bad ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ki kor ki bor bad ki tiar ialeh kum ki missile bad ki drone ba don tiar ialeh .
Da kane ki pulit jong ka sor ki la kem ia 10 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam haduh mynta .
Kane kan ktah ia ka lawei jong kiba bun ki samla pule .
U Saina u la jop nyngkong ia ka India Open Super Series
Kumta ka don ka jingma ba kin shah pynjulor .
Ka jylla Berks ka la sdang ban kham heh shibun ban ia kaba ka long mynta .
Ka dei ka jingïasngewthuh jingmut kaba kongsan kaba la ïasoi da baroh arngut u President ka China u Xi Jinping bad u Putin ban pynïasoh lang ïa ka jingthmu jong ka Belt bad ka surok bad ka jingïatylli jong ka ïoh ka kot jong ka Russia,” ong u Zhang.
U khun ksiew jong u heh ka NCP u Sharad Pawars u Rohit Pawar u kwah ban iakhun na Karjat Jamkhed .
U Kane Williamson u la wanphai biang ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Black Caps .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , u skipper ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la jied ban tied nyngkong .
U paralok babha jong u syiem .
Haduh katno ma nga bad u ngi lah ban im marwei ?
Ki bor jong u Van der Waals , haba la pynbun ha ki hajar tylli ki setae ha ki kjat jong ki blang , ki pynmih ia ka jingkhring kaba biang ban bat ia ka jingkhia jong ki blang rit .
Ki kali kiba dum ki la pyniap ia 1778 ngut ki briew . Ki trok ki iaid buhrieh ia ki nombar
Ka jingkhein dor ka dei ka kam kaba tbit bha bad kaba stad bha .
Ka daw ka long ba ka don ka jingsngew kaba jur ha ka jingkyrshan jong nga hapdeng ki baduk ia ka kam kaba nga la sdang bad kaba la pynsangeh da u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
" " " Ngam ju dih dawai na u doktor ."
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha ia ka phlim .
Katba ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Baroh ar kine ki sienjam ki pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar kiba wan nabar ri , kiba bun na kine ki lah ban long ki jingdonkam na ka bynta ki karkhana bad ki nongthied kumjuh .
Ka kyndon 144 daw pynjari ha Rajasthans ha Jaipur City wa ha Bhopal ha Madhya Pradesh .
Hato kane kam dei ka jingsuba khyndiat ?
Ha ka snem 1312 ka Goa ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Delhi .
Palat shispah sawphew ngut ki MLA bad ki myntri ki la dep poi ha ka iing sah jong ki myntri rangbah ha kaba u Akhilesh u dang sdang ia ka jingialang bad ki nongkyrshan jong u .
" Bad na Argentina u Felipe Troncoso uba dang 15 snem ka rta u la aiti ia ka " " Sngi Slap " " sha ki briew jong ka ri Japan : "
Ki politishian kynthup ia u MP bad MlA jong ka thain ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U la pan bai lutksan kaba T.50 lak .
Phi dei ban pan jingmynjur na ki paralok jong phi shwa ban iapoikha .
Ka dorbar paidbah ka la treikam ha Libya naduh ka por jong ka jingsynshar jong u Gaddafi , ki kular ban seng ia ka synshar paidbah .
Ka jingbymshongkha kam dei kaba khring ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka dei khlem artatien , ka phutbol .
U la ong ba baroh ar tylli ki phlim ki pynpaw ia la ki jong ki jingshem kum u nongshna phlim uba trei ia la ka lynti ban kiew sha ka kyrdan jong ka Hollywood .
Ka World No Tobacco Day 2020 la rakhe ia ka sngi dih duma ha ka 31 tarik u Naitung man la u snem .
Nga siew ia ka jingshakri jong phi .
Ngi ithuh ruh ia ka jingkhlain ba la kha na ki jingthmu jong ki thain ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka rukom treikam ba bun liang kaba kham heh . 15 .
U la ong ba katba u nang iaid shakhmat ha kane ka jingleit , kita ki jingmut ki nang kham jylliew .
Ka lah ban phah ia ka khubor kaba bakla .
Ka Jingmynjur Ban Pyniaid ia ki Jinghikai Ain
Ka Empire Hotel ha ka Sngi Pyrthei .
Ia kane ka jingshisha ki synran jong u ki la dei ban buh skhem ha ka jingmut .
Shuh shuh , ka India ka don napdeng ki ri kiba duna tam ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha ka pyrthei .
Kat kum kiei kiei baroh kiba nga pyni ha me , kat kum ka nuksa jong ka Ïingjaiñ bad ka nuksa jong ki tiar jong ka baroh , kumta phin thaw ïa ka .
Ia kane ka jingpynshisha la bishar bniah da u Brig Anil Raman , uba dei u ophisar ba ha khlieh duh jong ki shipai India ha ka jingdon lang ki ophisar ba rangbah jong ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kiba iashim bynta .
La ai jingiarap pisa kaba T.10 ,000 sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid halor kane ka kam .
Ha ka por ba ki leit sha kane ka kam , ki nongtrei ki la leh ia ka jingpynrung da ka kti kaba nyngkong eh ia ka Shuttle sha ka jaka buh liengsuin , bad ki la pynpoi saw ton ki mar bad ki jingdonkam sha katei ka jaka buh liengsuin .
Ka sorkar ka thmu ban pynpeit mat ia kane ka kam .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia kane ka jaka lah ban pyndonkam naduh ka por 9baje mynmiet haduh ka por 6baje mynstep .
" " " Khublei, ka kyrteng jong nga ka dei ka Sonali ."
Mano mano ba thaw sorkar ngin ioh ia ka kam nongrep : Nitin Gadkari .
Shisien ba la soi ia ka kot jingiasoh , ki shipai India ki la rung sha Kashmir ryngkat bad ki hukum ban beh noh ia ki lehnoh .
Phi tip lut shaphang kata , nga sngewskhem . '
U Ranveer Singh u rakhe ia ka sngi kha jong ki para kynthei da kaba leit sha ka jaka shad .
Baroh ki nongrep kiba rep Oilpalm ha baroh ki distrik lait noh ki distrik Madurai , Ramanathapuram , Thoothukudi , Kanyakumari , Chennai bad Nilgiris .
Map ia nga lada phi la sngewsih .
Kumta balei ba ka phlim kan ym long kaba bha ?
Copa America : Ka Ecuador bad ka Japan ki la shah weng hadien ba ki la iakhaid .
Ki khmat jong ka ki tyngshain da ka jingkmen ban im , bad ka khmat jong ka ka dang khih da ka jingsngewbha ia kano kano ka jingkren jong u paralok jong ka .
La pynkha ia ka da ka Bilquis Edhi jong ka Edhi Foundation bad ka la sah bad ka ha Karachi .
U don arngut ki hynmen , u G . U Karunakara Reddy bad u G . Ka Somashekara Reddy , bad kawei ka para kaba kham heh , ka Rajeswari .
35 ngut ki la iap bad 150 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Pakistan .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap T.10 lak na ka bynta ka iing ka sem jong une u nongkhlad .
" " " Uwei u briew u la pyndap ia ka kti jong ka sboh shapoh ka shyntur jong u ."
Ive fail man ka por bad man ka por ha ka jingim jong nga .
Ka la long kaei kaei hynrei ka jingieit .
Ka kali PCR ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha AIIMS Trauma Centre .
Tang kumta ka rukom hikai jong ngi kan nang kiew .
Ki kot ruh ki don ka jingbud kaba khraw na ki nongpule kiba la san .
U Trump u la bynrap : “Nga la ïakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi.”
Ka pisa , pynban kam dei ka mat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ka Gujarat HC halor ka jingsiew bai lutksan ia ki jaka mane blei
Namar ka jingkhang dam , tang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan ki la don bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Kata ka long ka rekod kaba khraw ha lade .
Na kine 171 ngut ki dei kiba wan na Kolkata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Vernon Philander u dang shu rung hadien ba la beh kam ia u Senuran Muthusamy .
Nga thaw ia kaei kaei kaba thymmai bad ban mih na ka jingtei ka long tang ka jingpynlut por namar lada nga .
5 Napdeng kito kiba la wan sha u Ioannis ban pynbaptis la don U Jisu hi .
Hooid , nga la kylla long uba sngewsih .
Ia kane la pyni dur da ka telescope jong ka sngi jong ki kali ba peit bniah jong ki satellite hinode .
U Bah Laxmi Sagar bad u Dr R . R .
Kumta , haba u la kren pynsngewskhem ia u nongleh bymman uba sngewsynei , ka lah ban long ba u la kren da ka ktien Hebru .
Ka jinglehkai jong u aktor ha ki phlim bapher bapher ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
1747 : La pyniap ia u Nader Shah da u nongpeit ia ka iing bad u nongap pahara jong u .
" " " Ki pyndonkam ia ki khynnah kum ki atiar thma ban khanglad ia ki briew ban phet krad " " la ong u nongmihkhmat jong ka UNICEF na Iraq u Peter Hawkins . "
Nangta la wan ka sngi kaba khraw !
Ki samla ki dei ban shah hikai ban thaw kam thaw jam bad kumjuh ruh ki lad ban seng kam seng jam bad ha kajuh ka por ban pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ki briew kiba la shah hikai ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Ka jingsumar ia ka jingpang shini ' .
Ha ka snem 1932 la rahbor ia u khunlung u Charles Lindbergh , la pyniap bad la tep ia u hapdeng ki dieng .
La pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Almeida u long u mishoneri uba shitrhem hynrei um ju klet ia ka jingdonkam ia ka Baibl Portugal .
Ki ar tylli ki rel ki la shah pynbthei tang khyndiat por mynshwa .
Ia ka met jong u Vikram la aiti sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Pyllait ia ka tnad RD Rs41 . 63 Klur hapoh ka TSC na ka bynta ka West Bengal
Kane ka dei ka rukom pynkylla ktien da ka mashin kaba kyrpang na ka bynta ka ktien Sanskrit sha ka ktien Hindi .
Balei pat ki ai ia kine ki jingkynthoh ?
Mynta phi lah ban phah ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha ka sngi laitluid .
U Rajesh Kumar u la leh kum u nongkit .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok namar ka jingpynlong ia ka jingiap namar ka jingbym shimkhia ban niah kali .
Ia kynduh u Rajnath ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Ki jingthoh ba la thoh ki pyni ruh ba kine ki kam kim pat ju shah mynjur ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ka Bangladesh ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki samla pule niam halor ka jingshah pyniap da kaba shoh ia u blogger u Washiqur Rahman uba dang 27 snem ka rta ha Dhaka Bangladesh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1943 ki Soviet ki la ker sawdong ia ki phew hajar ngut ki shipai kiba la pynkhreh ban shim ia ka nongbah bad ki la pynbor ia ki ban aiti noh .
Ka jingieid ri jong ki paidbah ka Kargil ka pynshlur ia ki paidbah ka ri India .
Peit bniah shuh shuh ia ki sakhi science bad tip balei ba U Blei uba sumar un shah ia ka jingjynjar kaba bun Kaei Ka Baibl Ka Hikai Shisha ?
File photo jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia
Chandigarh : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la kyntu ia ki paidbah ka jylla ban rakhe ia ka sngi jong ka International Yoga Day ha ka 21 tarik Iaiong kum ka tamasa .
Ka lock ia ka jingkhluit ha ka sniehdoh .
Ka Sorkar ka la ai jingmut bha ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ngi .
U DCP u la ong ba ki pulit rel ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongshah pynjulor .
Don kiba pyndonkam ia ka kyntien jingpang jabieng , namar ba ka kit tang khyndiat ka jingjah burom bad ka pynpaw kloi ia ka daw jong ka jabieng .
Ha ka tweet jong u , u Gandhi u la khot ia katei ka jingshah kem kum kawei pat ka nuksa jong ka politik pynshitom bein kaba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingialehkai kaba 1 : Probable Sunrisers Hyderabad XI pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Dei ha kane ka por ba haba la kyrpad ia u ban thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ka The Melodies of Scotland , u la jubab da kaba noh synniang palat 100 tylli ki jingrwai .
Arngut ki koidi phatok ki pyrshang ban phet krad
Ki nongthied jong ka Reliance Jio ki la kiew sha ka 25 ngut . 2 klur , kumba la pyni da ki jingtip jong ka TRAI ha u bnai Naitung .
Ka la ong ba ka yoga ka pynkoit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ki dei ban shah shim da ka lynti kaba shadien .
Ka tnad ka la ong ba u Yadav uba la kam ba um koit haduh katta katta ba um lah ban sah ha phatok mynta u la koit kynsan kynsan bad u dang pan jamin .
Ka kyrteng jong u Swamiji ka long kajuh bad ka jingshakri ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh ha ka ri India bad u la trei shitom ban pynrung ia ki sha ka lynti kaba kongsan jong ka jingim jong ka jaitbynriew .
" Ka jingtrei ba nyngkong jong u ha ka kam runar ka la pynlong ia u ban peit bniah " " katba nang bun ki briew kiba la peit bniah katta ki jinglong kyrpang ki nang jah noh . . . " " . "
Ka mynsiem jong U Blei khlem artatien ka la iarap ia u Job bad ia u Abraham ban sngewthuh ia ka jinglong jong kiba iap bad ban pyni ia ka jingngeit ha ka jingmihpat .
Da kaba tip ba U Jehobah , U Blei uba hok , u kyrkhu ia ki briew kiba hok jong u , ngi lah ban duwai da ka jingsngewskhem ha u lyngba u Khun jong u da ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu .
To ngin pynthikna ba ka spah jong ki jaitbynriew kan ai jingmyntoi ia kiba duk .
Uno uno uba pynshitom bein ia kiba duk na ka bynta ka jingmih jong u hi bad uno uno uba ai sha kiba riewspah , baroh arngut ki poi sha ka jingduk .
Kawei pa kawei ka jingleh bymhok kan sa paw .
Ka kot khubor ka peit ia ka rukom dih duma ha Brunei .
Ka system ka don ha ka jinglong kaba iadei dur haba ka spring ka long kaba sngur .
Hynrei ki sngewthuh ba ka jingkloi jong ki ka lah ban iathuh ia ka jingiatylli jong ka ri .
U la ieng skhem na ka bynta ka hok khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih .
Kumta la pyntreikam ia ka jinghikai ia ka jingkmen ha ki skul jong ka nongbah Delhi .
Hynrei ban ia kaba khanglad ia ki nongthoh khubor ban pyndonkam ia ka Internet ban ai khubor shaphang ka thma , ka la pynurlong ia kaba pyrshah .
Ka jingpynbeit kaba la pynlong da kaba pynkylla ia ka jingrung na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Karan Johar u la shim ia ka Instagram bad u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ka Gauri Khan ha ka sngi kha jong ka .
Ha ki jingkylli jong ka science ka bor jong u hajar kam long kaba kordor ia ka jingpyrkhat kaba rit jong u briew shimet .
Katkum kane , bun na ki jylla kiba pynmih ia ki jingthung ba kongsan ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba thikna .
Khlad noh u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Murli Deora
Ka jingpynmih dur : Ka website jong ka Delhi HC
Da ka jingkiew jong ki 6, 364 ngut ki nongpang , ka Maharashtra ka dang sah kum ka jylla kaba shah ktah jur tam ha ka khlam ha ka ri .
Da ka jingstet kaba phylla u Humayun u la hiar thma bad jop ia u Bahadur Shah .
Kiwei pat kiba la ïohnong bha ki long ka Infosys , ka HCL Technologies , ka HDFC , ka Tech Mahindra , ka Bharat Petroleum Corporation bad ka IndianOil Corporation .
Ka khun jong u president barim u Pranab Mukherjee ruh ka la mynjur .
Ka jinglong jong ngi kam shym la kylla .
Ka kyntien Hindu hi kam dei kaba mih na ka ri India .
Dei ban don ka rukom treikam kaba thikna , kaba pyrkhing bad kaba shai na ka bynta ban thung ia ki nongpyniaid ba thymmai ha ka board .
U Rajan uba lyngkot tam kum u Lat ka RBI naduh ba la sdang ka jingpyllait im ha u snem 1991 , un sa wanphai biang sha ka kam pule puthi hadien ba la kut ka samoi treikam jong u .
Hynrei ka jingeh ka long ban sdang !
Ngam lah ban trei katkum ki jingkwah bad jingkwah jong phi .
Kim kwah ba ka jingim jong ki kan shah pynthut . Kim kwah ban shah pynkitkhlieh ha U Jehobah na ka bynta ka rukom im kaba sngewrit jong ki !
Hooid , katto katne ki kam kum ka jingleit thuk thuk , lah ban leh ha ka rukom kaba shngain bad kaba jem .
Ka jingmut jong ki nongbishar shaphang ka jingbha jong ka jingtrei jong u van Vogt ka long kaba iapher bak-ly-bak .
U Modi u la pynlong ia ka Kashmir ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India ha ka shisien : Shah .
Ka la trei ha ki katto katne ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu .
Ia kane ka draft ba la pynkylla la phah sha ka Komishon da ka rukom pynshong nongrim .
Mynta u Dhanush u dang trei ia ka phlim Tamil jong ka Mari Selvaraj Karnan .
Kum kane ka jinglong ba bun paid ha ka jinglong nongialam pulit ka ialam sha ka jingpynjah burom ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
Ka sorkar kan leh pyrshah ia kane ka jingpyrshang .
Teng teng katto katne ki jingpynkylla dur ki wan rung shaphang kiba bun kiei kiei namar ka jingbymtip .
Ha ka jingsngew jong nga , kata ka dei ka jingbatai bakla .
Ka Mumbai ka don ia ka khajna kaba heh tam napdeng ki sor bah .
" Ki " " ki long ki nongpyniaid ba tbit . . . bunsien ki pynlehkai ia ki briew iwei ia iwei pat ban ioh ia kaei kaba ki kwah " " . "
Ka jingleh jong ka US ban phah ia ka USS Lassen sha ka SCS ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba bitar na ka China kaba la ong ba la pynkhein ia ka jingsynshar jong ka bad ka la maham ia ka America ba kan nym leh ia ki kam kiba shyrkhei .
Ar tylli kiei kiei kiba shai bha ha kane ka dur .
Hynrei ki paralok jong ka Austria hapdeng ki Ri Germany ba shathie mynta ki la iatreilang bad ka Prussia , bad kam long kaba lah ban len ba ka jinglah shipai jong ka Austria ka la nang kiew bha hapdeng kata ka por .
Da kaba shim khia ia katei ka jingong , u nongbishar Amol Rattan u la bthah ia ka SIT ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot bad ban pyni ia kine hakhmat ka iingbishar ha ka 28 tarik u Nailur .
Hynrei nangta ngi la peit ia ka jingpynroi sor dang shen , bad ngi la iohi ba kane ka long kum ka surok Shanghai , 30 snem mynshuwa . Baroh ki bike , ym don kali .
U Manpreet Singh Badal u ai jingkren ha ka jingialang ha Mullanpur Dakha .
CWG 2018 : U Shreyasi Singh u la wanrah ïa ka ksiar na ka bynta ka India ha ka double trap
Kumta ki lad kamai thymmai bad ki lad ki lynti na ka bynta ka kam thymmai kin plie lad na ka bynta ki longïing kiba don ha ka kyrdan pdeng .
6 Haba kumta balei pat ka jingsniew bad jingjynjar ka jur haduh katne ?
U long uba thikna bha .
U Myntri Rangbahduh ban buh ia u maw nongrim jong ka Convention centre kaba long ha ka kyrdan pyrthei ha New Delhi
Ha kawei ka por , phin sa sangeh noh ban sngewtynnad ia ka jingkhluit jong ki rmiang shyntur bad ka jingkhluit jong ka khmat jong phi .
ka jingkhanglad ia kum kine ki jingpyniaid ha ki jingpynskhem kiba mut ka jingpyndonkam bakla ia ki hok kyrpang .
Ha ka jingkhein kyllum , u Rahane u la iakynduh ia 222 tylli ki bol bad u la thep 14 tylli ki saw kol .
Ka kolshor sain pyrthei kam dei kaba la buh ha maw .
" Kane kan pyllait sa 36 hajar klur sha ka 68 hajar klur kum ka ram shalan mar shabar ri hapoh ka bynta ba kongsan , la ong u Sitharaman ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia ka jingkren pdiang burom yn ioh na u Chairperson ka CCRT u Dr .
Kumno ngin bud ia ka jingai jingmut jong u Paul ? Kumno ngi lah ban tynjuh la ngi long ne em ha ka jingngeit ?
Hadien la pynkynriah ia u Jundal sha India na Saudi Arabia .
Haba phi leit sha ka jingiaseng bah , hato phi sngew ia ka jingsngewhun kaba jylliew , ba la ker sawdong kum ma phi da ki nongmane ba kmen jong U Jehobah ?
Ka kren shaphang ka jingim jong u Rishabhanatha uba long u Tirthankara uba nyngkong eh .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , u Akash u la leit jngoh ia ka Sinduja ha iing jong ka .
La iaroh ia ka ha ka por ba ka dang im , bad katba ka dang sah ha Hampstead , ka la iasoh bad ki briew kiba ia im lang ha ka por jong ka ha ka thoh ka tar kum ka Anna Barbauld , ka Lucy Aikin bad u Walter Scott .
Ka Congress ka la iakhun 147 tylli ki seat ha kane ka kynti katba ka NCP ka iakhun 117 tylli .
Ia ki arngut ki nongpang la buh bad sumar kyrpang .
Ha ka Japan kaba la synshar da ki nongsynshar , ym shym la don ka dustur ban siew kylliang ia ki koidi thma , kiba ha ka bynta kaba kham bun la pyniap lyngkot .
Ki la pynher noh ia u sha shiliang bad ki la phet noh .
Ka jingiamynjur lang kaba jylliew ka la don lypa halor ki jingpynkylla ha ka elekshon ban pynduh ia ka bor sniehdoh bad ka bor pisa .
Ka India ka duna ïa u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kiba ju pynsyrwa kai ïa ki jingïalehkai kiba bha.
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka khunlung ka dang thiah bad ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ka ha ka phyllaw jong ka iing jong ki ha ka por ba u Praveen u la rahbor ia ka .
Katba u Charlie u dang ïakren ïa ka jingïateh kular jong u bad u Keystone ha Hollywood , u la ai jingmut ba dei ban kyrpad ïa u Sydney ban ïasoh bad katei ka kompeni .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ïa ka JEE Advanced pura ha ka rukom online .
Kata ka long 2, 45, 382 tylli ki kali kiba kham bun ban ia ka Quattro jong ka kompeni Audi jong ka Germany .
Da kaba pyndonkam da ki kti , khleh bha , haduh ba baroh kin da iasoh bha .
Ka ODI wa 5 hapyrdi ka West Indies pyrchah ya ka England daw pynman ha Darren Sammy National Cricket Stadium ha St . Ka Lusia .
Ha ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath , ka tnad Horticulture ka la sdang ia ka jingleh ban ai ia ka jaka kaba heh 100 akar ha Kohat Raiyat .
Ka YSR Congress jong u Jagan Mohan Reddy ka la jop ia ka Andhra Pradesh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki jaket kim shah ha ka por lyiur .
Man la ka por ka jingma kaba la mad ha Choco ka kham khraw namar ka jingtuid jong ka wah Atrato bad San Juan .
U la ong ba ym don nongshun uba lah ban wan hajan jong u .
Kane ka long kumba 25 lak tyngka .
Ka jingpyrshah ba la kyntu ka long kumta kaba khlem jingmut .
Ka Australia kan sa ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Lord’s ha ka sngi Balang .
La pynlait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka Manikarnikas ' Vijayi Bhava ' ha ka rukom kaba heh bha .
Ngi la shna bad pyntreikam ia ka rukom treikam kaba heh .
Ka long kumba ka jingpyniasoh ka kham kongsan ban ia ka jingiathuhkhana hi !
Nga la long ruh uba donbok shibun ban ioh ia ka jingsngewnguh bad jingieid na ki lad pathai khubor Nepal , ki kritik , bad ki nongpule hadien ba la pynmih .
Kaba lai , ngi lah ban pyndonburom ia U Blei da kaba im katkum ki kyndon jong u .
U dei ruh tang ma u uba la ïoh ïa ka average kaba palat ïa ka 50 ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
J : Ka la long ka jingpyrshang lang .
Mynta tang ka phyllaw ba shakhmat , ka iing coach , bad ki iing stable kiba sah .
Kiwei pat kiba don ha katei ka jingiakren la kynnoh ba ki kynthup ia u Yogendra Bharadwaj uba dei u samla pule Sanskrit ha JNU bad u Sandeep Singh uba dei u samla pule PhD ha JNU .
U la shah rem ha man la ka jingialehkai kaba u la ialehkai ha u snem 2017 bad 2018 .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Sorkar na baroh ki tnad pynroi ba iadei bad kane , ka PMO , bad ka NITI Aayog ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ym tang ba u ju wan nyngkong , u ju kren bha , u phong jain khuid bad wat u ju pynkhuid ia ki shniuh jong u .
Lada lap ba don mano mano na ka seng kiba donkti , yn pynshitom bein ia u , u la ong .
U la ong mynta ka sngi ngi don haduh katne ki samla ha shnong kiba kwah ban leh ei ei da lade .
Ha ka jingwad bniah jong u ia ka histori jong ka thoh ka tar , u Kolhatkar u la iaroh shibun ia ka thoh ka tar Marathi jong kane ka juk .
Dei ban pynsangeh noh ia ki exam bad pynkiew kyrdan ia ki khynnah skul katkum ka jinglah jong ki ha ki por ba la leit noh .
Paralok kan pynsngewbha ia phi ba ka India ka la lah ban pynbun ia ka jingbun dieng jong ka .
U Indravarman u la shimti pat da u Jayavarman VIII uba dei u Shiva . U la sdang ia ka jingpynjot ne pynsniew dur ia ki jingtrei Buddhist jong u Jayavarman VII .
Ngim ju bam ia ki jingbam ba stet jong kano kano ka jait .
Ki khunlung ki kham lieh bad ki don ki dak ha ka khlieh bad ki don ki tduh kiba lieh ha ka bynta ba shapoh bad ka tdong .
Katba uwei u dkhot ka KSU bad uwei u pulit ki la mynsaw jur hynrei la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka Sorkar ba mynshuwa jong u HD Kumaraswamy ka la pan jingïarap kaba T.2, 434 klur da kaba kdew ïa ka jingkyrduh kaba jur ha ka jylla .
Ngam dei uwei na kita ki nongleh bymman !
Ka pyni ia ka jingshah shitom jong U Jisu kham bunsien katkum ki gospel jong u Mathaios , u Markos , u Loukas bad u Ioannis .
Ha kane ka jingialang la shim ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang .
" Hadien ki jingleit jingwan kiba khlem jop , u aktor sa shisien u la mad ia ka jingjop da ka " Delhi Belly " " ba la kyrshan da ka lama jong u kpa jong u ."
U Salman u iathuh ha ka Arshi ba ki rong jong ka ki la kylla hadien ba ka la long ka kapten .
La ai jinghikai ban pynsngewthuh ia ki nongpynbiang ia ka koit ka khiah kynthup ia ki nongsumar ENT , ki nongsumar khun , ki doktor khynnah , ki ophisar ka koit ka khiah , ki nongtrei ba kyrpang bad ki nonghikai bad kumjuh ruh ia ki kmie ki kpa .
Ha ka kali ruh la don u nongiasaid ain jong ka bad arngut ki aunts .
Ka treikam ia ka kynhun jong ka Australia ruh .
Ka jingtwa jong ka phyllaw ka la pyniap ia 8 tylli ki masi
" Nga kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah ." " "
Hynrei ka US ne ka Israel kim shym la leh kumta .
Ki jinglehniam kin sdang naduh ka 23 tarik u Jymmang bad kin kut da ka jingpdiang burom kaba itynnad .
Ha ka snem 1966 , ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongshna dur ba bha tam na ka bynta ki kam jong ka .
" U la jubab " " Ki khun baieit jong nga, wat nym kyrkieh . ai ba ki um kin tuid bad kin sa shem ia la ka jong ka kyrdan " " ".
U la pynshlur bad pyniasoh ia u briew uba rit paid ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong u syiem Mughal u Aurangzeb , da kaba pynrung ia ka jingstad jong ka jingsarong bad jinglong trai ri ha ki .
Peit ia ka video jong ka jingkren harum :
Ka HC ka la bthah ia u nongialam ka BJP u Vijender Gupta , u nongujor bad ia u heh pulit ka Delhi ban jubab ia katei ka jingujor jong ki sorkar .
U Kohli uba la shah rem ha ka 151 ha ka shi miet , u la thep 18 tylli ki bol ha ka jingthep jong u kaba 167 ron .
Nga la ai khublei ia u President na ka bynta ka jingkyrshan jong ka South Africa ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun ki nongsam tiar nuclear .
Ha ki don ki thei kynthei kiba bha bad kiba ieit .
Ha kum kane ka jinglong ki jingiateh lok hapdeng ki ar tylli ki ri ki long kiba kongsan bha .
Hadien ba u la pynlut por shi miet ban ri dohkha , kaei ka jingshem kaba u Petros u la ioh ?
Paralok , Mynta ka sngi katba ka sorkar jong ngi ka bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ri India , kam pat ju leh mynshuwa .
U Myntri Rangbah ka Jylla ruh u sngewkhia .
Ka Harika ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da 4 . 5 tylli ki point .
Ka long kumjuh ha ka tenis .
Ym shah iano iano ban rung shapoh ka nongbah .
La lap ruh na u ia ka jaka buh tiar kaba heh .
U Registrar jong ka JNU u Pramod Kumar bad u Director ka tnad Admission u Milap Punia kim shym la jubab ia ki jingkylli .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Inspector General jong ki pulit u Ajmer Range ka Malini Agarwal , ka district collector ka Arti Dogra bad kiwei ki heh jong ki pulit bad ki bor synshar district .
La pyntip ia nga ba ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la jan lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong u nongmihkhmat jong ka Chittagong u Mesbahuddin Ahmed .
Ha ka Sngi U Trai , nga la lum 15 . 8 km
Kane kan pynlut haduh 500 klur tyngka ong u Ramesh .
Haba u la pynmih ia ki jingiathuhlypa , ki la urlong . Haba u la pynmih ia ki jingbishar ba khatduh , la pyndep ia ki .
La pynbeit thymmai ia ki KCC naduh u bnai Naitung 2012 da ka jingstad ba thymmai kaba la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingwan khot ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka Rani Devi ka dei ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
PYNBNA : Ka Jingpang Coronavirus : Ka Iran Ka La Pynthikna 11 Kiba Iap Thymmai , Baroh Kiba Khlad Ki La Poi Sha Ka 77 Ngut
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Salman u la ong ba ka Priyanka ka lah ban pyniar ia katei ka phlim .
Lada ngi pyndonkam hok ia ka bor jong u atom na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei baroh kawei , ki jinglah ki long ki bym don pud .
Wat leh kumta ko khun rit !
Ka Congress bad ki Komunist ki la iarap ia ki .
U ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki stad saian .
' Bad katta katta ' : Ka kmie jong u MS Dhoni .
Ha ki snem 1680 , ka jingkyrduh ka la pur ha ka Sahel baroh kawei bad ha ka snem 1738 shiteng na ki nongshong shnong jong ka Timbuktu ki la iap na ka jingkyrduh bam .
Ka jingsngewtynnat ia ki khlur kam dei ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ban jied ia u lok ban shongkurim .
" Ka Aisha , ka nonghikai na Yemen ka la thoh , " " Nga la wad ia ka jingnang jingstad khnang ban long laitluid bad ban ym khein ia ki shynrang ha kiei kiei baroh ." " "
U la ialeh elekshon na ka thain thain thawain jong ka North Goa pyrshah ia ka seng Congress u Girish Raya Chodankar .
Haba pynmih ïa ka jingkynthoh pyrshah ïa ka TDP , u la ong ba u Chandrababu Naidu ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka Jylla u la pynleit jingmut tang ha kaba pynshitom beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki dei ki jingshah siat ba shu jia ryngkhat bad kiba la thmu ha ki surok jong ngi , " la ong u Fred Waller , u heh jong ka tnad pahara jong ka tnad pulit jong ka Chicago , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Baroh kiba ioh pang ha TN haduh hynnin ka sngi : 9674 , Kiba dang don : 7365 , Kiba iap : 66 ngut , Kiba la pyllait : 2240 ngut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ha ka dur ba thymmai jong u ha ka Instagram , u Ram Charan u pyni ia ka dur kaba pyrkhat jylliew bha .
Bad kawei ka jingjia shaphang ka jingleh beit , nga tharai , ka thong ka mut ban don ka jingktah kaba kloi .
Ki nongïalehkai bajrang punia , u vinesh phogat ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka khusnam Khel Ratna hadien ka jingjop ksiar 2018 .
Hato kine ki jingkular ki sawa kum kiba la tip bha ia phi ?
Hynrei yn shah ia ka jingleit jingwan jong ki briew da ka liengsuin , rel bad surok na ka bynta ki katto katne ki jingthmu ba la jied bad na ka bynta ki daw kiba ka tnad kam pohiing ka lah ban ailad .
" Ka long " " " kaba sngewlehrain " " ba la jan man la ka jingtohkit ka donkam ia ka jingshimkhia jong ka iingbishar , la ong ka ben jong ki nongbishar u S C Dharmadhikari bad u B P Colabawala . "
Ha kane ka jingialang la don lang u Home Secretary u Rajiv Gauba , u Director General of Police ka Punjab u Suresh Arora bad ki heh jong ki tnad syntiat .
Ka Khushi ka la leit sha u majistor da ka jingkyrmen kaba khraw ka da khmih lynti ia ka jingiarap bad ka jingbishar hok .
U shynrang bad ka kynthei ki long kiba iaryngkat kyrdan hynrei kim iadei dur .
Ka don haduh 27 tylli . 7 million sq.
La thoh ia ka ha ka rukom tynrai da ka kot ba la shon dur .
Ki khynnah baroh ki la paw ba ki sngewtynnad ia ka rukom leh , bad nga bad ki nongwad bniah ngi la leh katba lah ban pynskhem ia ka jingsngewtynnat jong ki .
U Jehobah u sngap bad sngap ia kaei ?
Ia kane ka khusnam la seng ha u snem 1994 bad naduh kata ka por kumba 150 ngut ki riew pawkhmat na ki tnat bapher bapher ki la ioh ia ka .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh hadien ha ka por ba dang sumar .
Dei ban ong da ka jingsngewsih ba ka kot tynrai kam pat iohi ia ka jingshai bad pynmih ha ka kot .
Katkum ka kaiphod jong ki tnad wad bniah jong ka ri India . .
Nga kyrpad ia baroh ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar ban iarap ban pyniaid shakhmat ia ki labor reforms khnang ba kin mih ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynmih ia ka ioh kam ioh jam .
Ka Jinghikai bad Jingpyllaitluid ha ki Nongkyndong
U Farah Khan u shna jingrwai kyrpang na ka bynta ka Rock On 2.
Bad kumta la pynlong ia ka elekshon seng samla pule la jan man ka por ha kata ka por .
Uwei na ki riewstad ba pawnam tam jong ka ri India ba mynta , ka pateng jong u Tagorex kan neh beit . x80x9d
" " " Ka la long shisha, shisha kaba jur bha ."
" Ka la khot ia ka kum ka " " rai kaba eh " " hynrei kaba la wan ha ka " " por kaba biang " " . "
Kine ki arngut ki la iapoikha ha Montevideo ha ka snem kaba bud .
La kem ia ka kynhun ki nonglute , san ngut la kem .
Mar ia pyntip ia kane ka jingjia da ki nongshong shnong , u DSP Bharti Dabas ryngkat ka kynhun pulit bad ka kynhun FSl ki la poi ha katei ka jaka .
Nga lah ban iohi ba u paralok jong phi u Binoy Babu u long u briew uba shlur katno .
La lah ban pynlip ia ka ding bad dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki bus kiba rim bad kiba jyrngam ki shong marjan ha ka jaka ieng kali .
La lap katto katne ki tiar ba la tuh .
Ki khlur ki la wan march ha ka snem 1990.
Ki don ruh katto katne ki nongkhaii kiba dei na ka ri India .
Ki jingmyntoi kiba kynsan ki dang mih .
Oh , phi tip aiu , ki don katto katne ha ka synduk jingiarap na ka jingkhynñiuh jumai ha ka kamra shet jong ki kynthei kynthei , hangta hi .
Ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor jong u briew ka long lyngba ki kam ba kynja mariang bad ki kam shongkha shongman , la kynthoh u Darvin .
Nga la leit sha ka tern .
Ki phew ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Portugal
Ki jingbam bad ki jingbam ki iapher bha katkum ka thain .
Ka motto jong ki sorkar kan long ban don ryngkat bad baroh bad na ka bynta ka roi ka par jong baroh .
U nongialam ka YSR Congress bad u myntri barim u Anam Ramanarayana Reddy u la pynrem ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ka jingialang paidbah kaba la pynlong ia u myntri rangbah ka jylla.
Ka jinglong ka la long kaba thikna pura ha baroh kawei ka sngi .
Ha kane ka kam la don kumba 541 tylli ki Gram Panchayat jong ka distrik .
Kata ka jingleit ka la pynlong ia ngi ban jied ia ki jingjied kiba nga dang sngewnguh haduh mynta .
Ki nongialam ba rangbah u Advani bad u Murli Manohar Joshi kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Haryana bad Maharashtra ruh , u la ong .
U Janhvi Kapoor u la leit jngoh ia ka Temple Ksiar shwa ban sdang ia ka Dostana 2 .
Hadien ka por u William u la iohi ba ka Julie bad u Joseph ki kwah shisha ban iasuk bad ka jinglong jong u ka la jem .
Pyndap ia ka umphniang da ka jingtap bad shet ha ka ding kaba rit .
Te , ki don baroh kine ki khubor kiba phylla shabar .
To leh ei ei shaphang une u briew !
Ym duna ia ka 276 ngut ki riewstad thymmai kiba la rung ha ka thup mynta u snem .
La lap shiphew tylli ki jaka shong jaka sah na ka kolshor .
Ka Hyundai Motor ka la poi ha India arphew snem mynshwa bad mynta ka la bat ia ka bhah kaba ar ha ka iew jong ki kali saw shaka .
Ka jingangnud jong u Munshiji ban kyntiew ia ki akor bad ki jinglong ba kynja mynsiem ha ka jingim ba man ka sngi la pynurlong da kaba jop da ka Bhartiya Vidya Bhavan .
" " " Ngam kwah ban kren " .
U nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Baroh ki la ioh jinghikai kaba bniah ha ki kyndon jong ka jinglong shlur , ka akor kaba don akor , ka poitri bad ka jingrwai .
" Ngi lah ban iakren shaphang kiwei pat ki jingdawa jong ngi bad ka bor synshar jong ka AIIMS hynrei ngi kwah ia ka jingpynkut kam ia ki doktor " " la ong u Jat .
Ym shym la iathuh ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
