U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u ai jingmut ia u PM Modi kumno ban jop ia ka thma !
U la khot ia ki jingshah siat kum ka jingpynkynmaw kaba pynsngewsih ia ki jingaiti lut kiba ka ophis pulit ka leh man la ka sngi .
Ka por ban rung sha ka jingïalehkai pyrthei na ka bynta ka 200m ka long 23 . 02 katba ka long 51 . 80 ha ka 400m
U Kpa u long U Blei uba pura .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pyniaid ruh ia ka jingialang jong ka GoM ban bishar ia ka jinglong jingman kaba dang iaid hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang na ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka poim jong ka Yaad Hai ka ong kumne : .
U Virat Kohli u dei u nongkyrshan ba ieid eh jong ki nongkyrshan kriket jong ka ri India .
Ka burom baroh ka leit sha ka longïing jong nga , ka Delhi Golf Club kaba la ai ïa ki lad ki lynti ban ïalehkai bad ban pyntbit ïalade , bad ka Golf Foundation kaba la ai ïa nga ïa kiei kiei baroh kiba nga donkam .
Ym don jingthiah na ka bynta uwei pat u nongpang .
" " " Nga sngewbha ban iohi ia ka jingieit jong phi ia ka ri India ."
21 Ka jingkylli mynta ka long , Ha kino pat ki bynta jong ka jingtrei bad jinglong ngi kum ki Khristan ngi lah ban long kiba khuid kumba U Jehobah u long uba khuid ?
Ki jingsiew ba la ai ban siew ia ka jinglut jong ki lad leit jingleit , la ju ai na ka bynta kawei ka mile .
Kumta , nga hap ban pynthikna ba kan iaid lyngba kata , em u pin pynbeit ryntih ba nyngkong u la iaid beit lyngba bad to ngin peit ia kaba ar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim bad ka jinglong shlur jong u Syiem Prithviraj Chauhan uba khlem tieng bad uba donbor .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha man ki iing nongkyndong ha u snem 2024 .
Ka Manpura ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bhola ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Kaei ka kyrteng kaba iadei bad ka phlim !
Ka jingkiew kaba mynshuwa la sakhi ha u bnai Nohprah 2017 ha ka por 6 . 9 na ka shispah .
Kata ka la pynkiew ia ka jingma na ki jingshah thombor jong ki gerilla .
Ki pulit ki la kem ia u Rahul katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka Bank Nifty ka la hiar palat ia ka 400 point hapoh 5 minit hadien ka jingbishar bniah ia ka iew mynta ka sngi
Ka iing dorbar ka dei ka kamra kaba kham donbor jong ka Diet .
Kumta ngi la ia mynjur ia ka .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la mynjur ia ka prokram kaba thmu ban iarap ia ki samla kiba dei na ka jaitbynriew Punjabi bad kiba sah shabar ri ban pyniasoh bad ki tynrai jong ki .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki trok na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka kmie jong u Rahul Gandhi ka Sonia Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra kin synran lang ia u ha ka jingiaid proseshon ban thep ia ka nomination jong u .
Konkan bad ka Ktien Konkani .
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia kane ka hukum hadien ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ka dor ba pdeng jong ka shini katkum ka 12 . 2 . 2014 ka long Rs . 3168 shi kwintal , kaba hiar na ka dor kaba la long shisnem kaba long Rs . 3519 shi kwintal .
Katto katne ki briew kim leh bha .
Nga la leh theatre ha skul bad kolej .
Kane ka jingiakren kam pynlong ia nga ban sngew ei ei lait noh tang ka jingkwah ban mih noh na kane ka ri .
Phi lah ban buh ia kata ka teknoloji ban pyndonkam na ka bynta ki mar rep jong ka thain .
Ki phlim kum u keerthy suresh miss india
" Bad nga la leit , " " Ah Blei jong nga , u kren shaphang U Blei ha ka rekod ." " "
U Trai Hanuman u dei u Dalit bad u mraw jong ki briew manuwadi .
Kaba hynriew , ngin pynkiew ia ka jingmih na ki kam ba kyrpang .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingshongkha Shuwa ban Shongkurim ?
Kumjuh ruh ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia kiba mynsaw yn bei da ka sorkar .
Lada phim dei u aktor mano phin jin da la long ?
Chandigarh : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ai jingmynjur ban kyntiew kyrdan noh ia ka Munak Police Post jong ka Karnal district sha ka Police Station .
" U Professor Harry Y. Gamble u la thoh shaphang " " ka jingpyndonkam jadu ia ki jingthoh Khristan." " "
Kan long kaba bha lada phi pynkylla ia ka rukom trei bad rukom pyrkhat jong phi .
Haduh mynta ym pat shym la leh eiei pyrshah ia kiwei pat ki lai ngut .
ban pynkynriah ia ki shithi shapoh ward
Ki kot na ki jait kot bapher bapher ki la mih ha kane ka por bad ki la nangroi stet ha ka jingbun ha ka spah snem kaba 21 .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba katei ka nongtrei ka la leit trei sha iing jong ka Arya ha katei ka sngi hynrei kam shym la ioh jubab wat hadien ba la phone bunsien .
Ia ka met jong u la tep ha u lum jingtep jong ka South Park Street .
Ki nongthep vote ki long 89 776 ngut kynthup 45 025 ngut ki kynthei na kane ka thain ki la thep vote ha ki 294 tylli ki jaka thep vote ba la buh ha kylleng ki 26 tylli ki konstitwensi jong ka elaka Leh .
U secretary kam niam ka Ghior upazila Jubo League ha ka 13 tarik Iaiong u la ujor mukotduma pyrshah ia u Hamja bad arngut kiwei pat hapoh ka ain Digital Security Act , u la bynrap .
Ka don ki jingdonkam kum ka jingpynbthei ba la pyniasoh lang bad ki jingtreikam ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka Congress kam shym la shim ia ka sienjam kaba skhem pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew .
Ha ka thup , ka CAGR ka long 22 . 65 na ka shispah
Hynrei kane kam dei ka thma .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong bad la ai ia u ha ka jingshah set phatok kaba hynriew sngi .
Kumta ngi hap ban jop ia kata .
U la ong ba wat ki nongthoh histori ruh ki la ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki .
U la long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ka ban long ha Rajpath .
Kine ki bos ki dei ki jaka ri khun jong ki khynnah shynrang kiba phai sha ka jingim jong ki kam runar , ong u Shahnawaz u nongai jingmut na ka Haq Centre na ka bynta ka hok jong ki khynnah .
Katno ka long kaba bieit I Katno ka long kaba bieit !
Im nym pyndonkam ia kane ban pynbha ia ka dur jong nga .
Pynlang lang ia ki briew , ia ki shynrang bad kynthei bad ia ki khynnah rit bad ia u nongwei jong phi . DEUT .
" " " Bad u Geeser un sa sngewsih ia u bad hangta ka jingsniew ka la rung ."
U Bharam u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la ong ba ka jingkylli ban buh ia ki ophisar kynthei ha ka kam thma ka dei ka rai polisi bad ym shym la pynbeit da ka iingbishar jong ka Delhi ha ka rai jong ka ha u snem 2010 .
U MLA u Joginder Pal Jain bad kiwei pat ki bahaïing jong u ki la ujor da ka aplikeshon ha ka ïingbishar da kaba pan jingpyllait na ka jingwan mih shimet ha katei ka mukotduma .
Lada dang don ka jaka ban don kano kano ka jingartatien , khatduh la pynduh noh da u Symbud Symbud ka BJP u Ram Madhav .
Ki jingpynitynnad ba la shna da ki block rit ba la shna sawdong ba la khot tesserae la pyndonkam bha ha ki por hyndai , teng teng ki pyni ia ki dur ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai .
U kam ba u don ka jingiadei kaba dang iai bteng bad kawei ka kynthei kaba kham samla .
Ka bor um na ka jingpynneh pynsah ia ka um :
Hynrei ka la kylla long kaba pyrshah .
U Charles u pynlut por shabar , hynrei u pule ruh da kaba sngewtynnad , kynthup ia ki kot ba itynnad jong u Tobias Smollett bad u Henry Fielding bad kumjuh ruh u Robinson Crusoe bad u Gil Blas .
Shiv Sena kyntait ban bujli
Ki kyntien kiba don ha ka kim dei tang ki mystic , hynrei la pynpaw ha ka rukom kaba eh ban shem bad kaba ym lah ban batai .
Ngam shym la wan shane tang hynnin ka sngi
Ka Banerjee ka la pynpaw ka jingkyrmen ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyndep ïa ka jingkular jong u ban ïarap ïa ka jylla ha kaba ïadei bad ki kam ai jingïarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Lada phi la pynkynriah jaka dang shen , phi lah ban wad ban pynkynriah ia ka tnad bank jong phi sha ka tnad treikam kaba don ha ka jaka jong phi ban ia kaba plie ia kaba thymmai .
Kam pat shai kumno ka jingiakren kan long .
Ka jinglong jong ka ktien , lyngba ka jingpule ia ka jinglong jong ka ktien , ngi sngewthuh ia ka jinglah ha ka ktien bad ka ktien hapoh ha ka rukom kaba kham bha .
" U Pawan u la ong , " " Kan ai shisha ka jingsngew shngain kaba khraw ia nga , ia ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya bad ia baroh kiwei pat ha ka ri ynda la pyniap ia kine ki nongshah pynrem ."
Ki briew kiba bun ki la sngew ba kane ka jingleh ka la pyndep kham bun ban ïa ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki Nongsakhi .
" " " Ka teknoloji kam dei ban pynthut ia ka jingiadei para briew bad ka jingpule jong u khynnah ha ka mariang , " " la kdew u Mudgal . "
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingbym don jingtip jong ki nongialam sorkar bad ki seng sain pyrthei shaphang ki jingshisha histori .
U nonghikai Yoga u Ramdev ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Sngap jar . U Rajaji bad u Kiran Guria .
Ka Parishad kan don ka Fund ia kaba la khot ka Rangamati Hill District Parishad Fund .
Shabar jong ka ri India , ka don ki jaka die jingdie ha Austria , Czech Republic bad Malaysia .
Uwei u lah ban shah sospon ha kano kano ka por ha ka por ba shah pynshitom .
Ka Bengaluru ha u snem ba la dep ka la shah rem noh ha ka phainal jong ki snem ba la dep pyrshah ïa ka Chennaiyin FC .
Hynrei haduh mynta kim pat ioh jubab .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka Allahabad University ka la kyntu ia ka sorkar ban sangeh noh ia kane ka jingleit jong u bad ka sorkar ka la leh eiei .
Ka jingleit phai sha India ka la ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kaei ka jingkyrkhu ba sbun na U Jehobah !
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh , ka shyntur , ka kpoh bad ka sniehdoh ki dei ki jingpang kiba kham paw ha ki shynrang .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban thied iing ?
Kane kan dei ka khun nyngkong jong ki arngut .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka Patna ka jingkhih kaba na sepngi ka la nang jur bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki lah ban pynbeit bad shem ia ka jingsuk jong ki kaba ki donkam ban shem .
U la leh katto katne ki jingdro dur bad ki jingdro dur .
Ki polymer shini ki lah ban long kiba linear ne kiba don tnat bad ki ju pyniasoh bad ki jingpyniasoh glycosidic .
Don ruh kiba ong ba ka kham bang ban ia ki jingbam ba la ai ha ki jaka bam kum ka McDonalds ne KFC .
U Ganai u la ai ki jingduwai Fateha bad ki jingai burom syntiew ha ka jingtep .
Ha ka por jong u la pynshlur ia ki lyngdoh ban shongkurim .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka CBSE la pynbna ia ka jingmih jong ka board jong ka klas 12 hadien 28 sngi hadien ba la dep ia ki eksamin ba khatduh .
Lai ngut ki nongpeitkai ki la iap , bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jingmatlah ba kynja mynsiem ka long ka jingpynkhuid khmat ia ki jinghikai bad jingpynshitom jong U Jisu .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynphai biang ia ki phone ha ki 76 na ki 95 tylli ki jaka pynkylla phone .
La ïohi ïa ka aktres Anushka Sharma kaba long ruh ka tnga jong u kapten ka RCB u Virat Kohli ba ka ïakyrshan ïa ka kynhun ïalehkai ka thaiñ hangne ​​ha madan Chinnaswamy .
Ka kynhun jong ka skulbah ka la shna ïa kane ka dawai da kaba pyndonkam da ki dawai kiba la dep ban mynjur da ki bor pynïaid ha UK , Europe bad US .
Wat la katta ruh , ban pynim ia ka jingim jong u para marjan da kaba maham ia u shuwa ka jingeh lah ban shim ba ka long ka kam para marjan kaba kham kordor shuh shuh .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Trump u la ong " " " Ka dei ka khubor lamler , ka dei ka khubor lamler pura ."
U khlem leit sha bneng ne sha dujok . Ynda u la iap , kata ka la long ka jingkut jong u .
Ka Kangana Ranaut bad u Rohit Shetty ha ka phlim jong ka Indias Next Superstar .
Phi donkam ban buh shibun ka jingpyrshang ban long kiba jop .
bad u la leit ban ioh bla bla bla .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka BJP ka la dawa ruh ia ka jingkyrshan jong palat 170 ngut ki MLA na ka liang jong ki kynthup ia ki 105 ngut jong ka , nalor kiwei pat na ka NCP , ki seng shimet bad ki seng kiba kham rit .
Ka la long ka bynta jong ki katto katne ki phlim Kannada .
Ki jingpynkylla ba la buh ha ka jaka na ka bynta ban thaw ia ka jinglong kaba lah hadien ba ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ka dang iaid shaphrang bad kaba skhem .
Ka jingbishar jong ngi kam long pyrshah ia ka ain , la ong u nongbishar Goel .
Hynrei u Rajinikanth u leh aiu ?
Kum ka jingaiei bad ka mynsiem ba plie jong ka kolshor Bangla kane ka mishon ruh ka don ka jaka na ka bynta ki nongbud jong ki kynhun niam baroh .
Dei hangta ba u Nongbishar Bobde u la kren ia kata ka jingkynthoh .
" " " Kane ka la long ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka jingstad bneng bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , bad katto katne ki riewstad jong ka juk mynta ki la khot kumta ia kane ka rukom thymmai kum ka jingkylla saian kaba nyngkong eh " " " .
La ai ia u apostol Ioannis ia ka jingphohsniew kaba ai ia ka jubab .
Nalor ka um dih bad ka jingai um ka um jong u Himalaya ka long ruh ka tyllong kaba kongsan jong ka bording Hydro .
Kam long kaba phylla ba ka tempi ka khring ia ki kynhun ki nongmane kiba wan jngoh ia ka tempi da kajuh ka jingkyrmen .
Kawei ka nomination ha Jalandhar West , ha Rurkan Kalan bad ha Nakodar la kyntait katba ar tylli ki la shah kyntait na ka bynta ka Nurmahal Panchayat Samiti .
Ka jingpynbiang Ka jingpynbiang ia ka ram na ka bynta kaba heh tam kaba 50 percent jong ka ram ba la pynkhein yn ai hapoh ka Fund .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Leah bad ka Rakhel ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka Baibl .
U la pule ha US .
Na ka bynta kane dei ban pan jingiarap na ki nongai jingmut ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la khot ia kane ka jinglehkmen kum ka histori na ka bynta ka Jharkhand .
Ka jinghikai ïalehkai Volkswagen ka dei ka khusnam ban jop ïa ka samoi ïalehkai jong ka ri India , ong u Kutti .
U Harsh Vardhan u la aiti ia kane ka jaka ban ai lad ban test Covid sha ki nongkyndong jong ka ri India .
Lada em , lano bad katno ka dor kan kiew da ?
Ki kompeni ki donkam ia ka jingai jingmut na u briew uba tip bha ia baroh ki ain kiba iadei .
Kam dei ka jingdro dur , kam dei ka jingdro dur wat ka jingpynrung .
Kata ka pynlong ia ka ban sngewthuh bakla .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi thohdieng ka la ailad ia u myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Avtar Henry ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban long ha Punjab ha ka sngi saitjain .
Hap ban wanrah ia ka motion ha ka iing dorbar bad ban mynjur da ka ban pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong uno uno u MP .
Ki Hospital ha Peshawar bad ha Charsadda la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumta , bun kiei kiei kiba ngi la kren . ka nombar kawei , phi pynduh ia ka lyer hangta da ka lyer ka don 21 persen ka oxygen bad 79 persen ka nitrogen da kaba pynheh ngi lah ban tip .
Ka Policy ba thymmai ka kyntiew ia ka jingkren bun jait ki ktien ha baroh ar ki skul bad ki HE . Yn thaw ia ka National Institute for Pali , Persian bad Prakrit , Indian Institute of Translation and Interpretation .
Da kaba pynim biang ia kine ki unit ka lah ban pyndap ia ka jingdawa urea kaba nang kiew ha Bihar , West Bengal bad Jharkhand , la ong ka sorkar .
San tylli ki tnad ki la ai jingtip sha u nalor u Ophisar jong ka jingtreikam jong ki nongbah bah .
U la khlad noh ha kawei ka hospital ba la buh kyrpang ha Kalaburagi .
Ka District ka don 9, 256 ngut ki nongpang kiba dang shitom haduh ka miet Sngi U Blei .
Ngam lah ban shah ban iohi ia ka ha kata ka jinglong .
Hynrei ka Nifty ka la hiar hapoh ka kyrdan 7, 000 .
Ka tyllong khubor ka la ong ba u Lele bad u Patel ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut namar , ki sngew ba khlem da pyndep ia ka jingtohkit kaba dang sahteng ym lah ban pyndam noh ia ka jingshah sospon .
Ha kane ka khep kaba mynta , ka Komishon kam shym la shu trei kum u pipe pynpoi um .
Ka nongap kol barim jong ka Australia ka Julia Price kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long coach ha ka Big Bash League
Ha kane ka jingkhynra la pynduh pyndam noh ia ki lehnoh JeM kiba bun bha , ki nonghikai , ki nongialam ba rangbah bad ki kynhun jong ki jihadist kiba dang shah hikai na ka bynta ka jingleh fidayeen .
U Jagseer Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba la register ia ka mukotduma bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ka jingdie bad jingpyniaid iew kan dang sah kumjuh .
" Da kaba pynpaw ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la khot ia u PM Modi kum u " paralok babha " jong u . "
Hynrei ka jingmut kaba kham bha kan long ban die ia ki jingdeng ksiar ki bym shym la pyndonkam .
Ki kot lyngkdop science ki ai shibun ki rukom bapher bapher shaphang kumno ka lawei ka lah ban long . Hynrei hato phin buh ia la ka jingim ha kano kano na kine ?
Ka rukom siew khajna ha ka ri mynta kam kyrshan ia ki jylla .
U President Trump u la pawnam bha wat shwa ba un shim ia ka kam kaba heh .
Nga la rai ban ai san percent na ka jingdon jingem jong nga sha kane ka jait jingdon jingem .
Ka Ain jong ka Duriaw . Ka jingkit lieng bad ka jingpyniaid lieng hapoh ri
Kumba long ha u snem 1954 , ym don kawei ruh na ki klob kaba long ka nongmihkhmat ba beit .
U Vijay Singh u la siat iap ia katei ka heh sorkar haba ka la kyntu ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynpra ia ki jingtei beain ha ka iing sah jong u .
Ka shuti jong ka summer ka la kut .
Ka ding kaba la bthei hadien ka jingbthei la iohi ba ka la bthei ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka kulai kaba lyngkot tam ha ka pyrthei .
Nga ju tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla , kane ka dei ka jingbakla jong ki .
U la jop ia ka khusnam jong ka Jylla .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka ban sa shah pynkylla sniehdoh shen kan nym leit sha katei ka jingialang halor ka Afghanistan ha Amritsar .
Ka jingshlei um ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka mariang ha ri India .
Da kaba don ha ka kam ak phlim , ka Kalki ka sngewtynnad ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingim trei bad ka jingim shimet jong ka .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka protein ki kynthup ia ka doh , ka dohkha , ka syiar , ka dohkha , ka shini , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew .
Kata ka long kaba kongsan tam .
U la rai ban buh ia kane ka jingthmu ha ka kot bad ban pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot ban wanrah ia ka ha ka jingtip jong ki briew kiba pyrkhat ha Europe .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki sorkar ki kylla , hynrei ki projek ki iai bteng . Ngam iohi jingeh ia ka .
Nga la iohi ia u satellite tang na shabar . ' '
Khnang ban iarap ia ki nongrep jhur , la pyllait khajna ia ka umphniang jhur .
Ka Kiara ka la khot ruh ia u Sidharth bad ki kmie ki kpa jong u sha iing ban iabam ja miet bad ki ruh ki la pynlut lang ia ki snem thymmai .
U la thrang bad mon ban ioh jinghikai na U Blei uba shisha .
Lehse , lada phi jop ia ka jingphetwir jong phi , phi lah ban shem ia ki khmat jong ngi .
Kane ka dei ka rai polisi kaba heh bha .
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong laitluid jong ka kynthei ha ka liang ka jingshongkha .
U Baba Saheb u long uba la nang la stad bha .
La pynlong ruh ia arngut kiwei pat .
Ka long kaba lieh bad ki dak lieh bad saw kiba i kum ki khmat .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban iarap shimet ia kiwei .
Ki kyrtong ka Congress bad ka PDP ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka thain .
Ban sngap jar shano shano ruh ha ka jaka paidbah bad ki jaka Railway bad .
Ka kdew ia u briew shabar .
Ïalehkai World Cup 2019 : Ka India ka la jop ïa ka jaka ha ka semifinal , pynliem noh ïa ka Bangladesh .
Ngi don kumba 1 500 tylli ki jaka test mynta .
Nga kwah ban ai khublei ia ki nongthoh jong ka phlim .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket ba ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup kan sakhi ïa ka jingïalehkai kaba heh bha .
Hadien kata , halor ka nongrim jong ka jingai jingtyrwa bad ka jingai ia ka kot pynshisha pyndonkam , la pyllait ia ka bhah pdeng kaba bud .
Ki lai tylli ki jaka kiba rim tam , ha Larderello , Wairakei bad ki Geysers ki la mad ia ka jingduna ha ka jingmih namar ka jingduhnong ha ka thain .
La pynkup burom ia u Deepak Kumar Sharma .
Ka ass jong u ka la sdang ban sdang tang khyndiat . . . hei, u briew, to !
Katba u Amarinder u la kyrpad ia baroh , hapoh bad shabar ka Kashmir , ba kin long kiba jemnud bad ban nym leh ei ei ban pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ka jaitbynriew ha kine ki jingeh .
Hynrei ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Lada la pynbeit ia ka jingiateh shongkurim , u lama un peit ia ki horoscope jong u khynnah shynrang bad kynthei ban buh ia ka tarik kaba biang na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Israel u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu
U Myntri Rangbah barim u Siddaramaiah u la pyniaid ia ka jingialang bad u la thmu ia ka buit ban ioh ia ka jingkyrshan na ki MLA lehnoh ha ka por ba ai jingshaniah .
Shaphang u Shakri ba la jied jong u , U Jehobah u la ong : Uba hok , u shakri jong nga , un wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ki briew .
Ka bhah jong ki mukotduma ba la pynbeit ka la nang rit bad nang hiar bad ka jinglum lang jong ki mukotduma ki bym pat pynbeit ka la nang kiew bunsien .
Nga pyrkhat , ban long ka jingshaniah jong ki paidbah ka dei ka kam kaba khraw tam ban leh .
Baroh kine ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka jingduna vitamin D .
Ki jingtrei kti bad ki jingtrei tynrai jong ngi ki pyni ia ka rukom im jong ngi ki nong India .
Ki nongshah kynnoh ki la shoh nyngkong ia ka thuk thuk da ka kali jong ki .
Haba pyni nuksa kumno ban ithuh ia kito kiba leh ia ka niam bashisha , ka Baibl ka ong : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ba 2 164 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit bad ki don 16 065 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla .
Ka lah ban leh ia ka jingkylla .
Sngewbha kyndit bynriew na ka jingshisha bad jingkhia jong ka jinglong jingman bad shim ia ka jingkitkhlieh .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha district hospital ha Ramban , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor , u la ong .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la lah ban pynliem ïa ka Gujarat Lions da 21 ron ha ka jingïakhun Indian Premier League 2017 ha Rajkot ha ka sngi thohdieng .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kaba ak kum ka nongiasaid ain ha kane ka drama ha ka kamra bishar la synran lang da ki 10 ngut ki nongap pahara .
Katto katne ki surok ki dang sahkut ha ka elaka Chamba ruh .
Ka sakhi kaba shai bha jong ka jingkhang ha ki snam sniehdoh la ai da ka angiogram jong ka sniehdoh .
Ngi dang sdang ia ka barel hangne ​​.
Nalor kane la ai ruh ia ka STP kaba 50 MLD ha Ramana hapoh ka PPP model kaba pynshong nongrim ha ka Hybrid Annuity ban pynbeit kyrpang ia ki jingdonkam ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ka thain Assi BHU .
Ki jaka lehkai Zila Parishad Children Park , Rajajhi Dighi , Bijoy Shingho Dighi .
Arngut kiwei pat ki briew ki dang shah set ha phatok .
Palat 150 ngut ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga tharai ba nga la dang rit palat .
New Delhi : Ka tnad pynroi briew ka dang pynthymmai ia ka B . Ka jinghikai Ed ban iarap ia ki nonghikai ban ioh ia ki sap kiba thymmai .
Ki briew ki dei ban nang ban sngewthuh ba ' em ka mut em ' .
" " " Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ban ia ka koit ka khiah jong ki liengsuin khaii " " " ka la ong . "
Lada u wan sha kane ka jaka u ju order ia kajuh ka jingbam .
Ka don ka phone ba siew ha ka tduh jong ka surok kaba dum .
Ha kane ka bynta dei ban pynkynjah ia ka imlang sahlang .
U khynnah Muslim u la shah shoh .
Ki pulit pyniaid kali kin iarap ia ki nongniah kali ban thied ia ki helmet bad ban pynbeit ban ioh ia ka insurance bad ka kot pynshisha ia ka jingjaboh .
Ha ka 7 tarik u Nailar , ka jingialang jong ka core committee jong ka seng ka la rai virtually ba ym dei ban khot ia u Arun Shourie bad ia u Yashwant Sinha sha ka Chintan Baithak ha Shimla .
Kano kano ka jinghiar thma jong ka India kan pynmih ia ka thma : Pakistan .
Ka lieng ka la pyntip ia ka jingbthei bad ka jingpluh ha ka lieng bad la pan jingiarap mardor .
La iohi ruh ia u Ajay Devgn ryngkat bad ka khun kynthei jongu ka Nysa bad u khun shynrang jongu u Yug ha kad liengsuin .
Ki heh sorkar ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong ki khunlung , kiba la shah pynngat ha ka ain iada ia ki khynnah .
Hynrei u Kohli u kyrmen ba ka kynhun kan leh bha ha ka Test kaba ar ha madan kriket ha Melbourne .
Ki pulit ki la kem ia u Davinder Singh uba dei u trai jong ka Bhatia Watch Company ha Landa Bazaar bad ia u Deepak Mehra uba bat ia ka dukan ha iew Shaheed Bhagat Singh hajan ka jaka ieng bos .
Hynrei ka jingmut ka la paw ba ka long kaba thok hadien ba la thaw ia ka Pakistan .
" " " Nga tharai ba ka pyrthei jong ngi ka iaid lyngba shibun kiei kiei ."
Hangta , u nongshet jingshet u la pyniakhlad ia ka disk ha ki saw bynta .
Ki nongbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan Gogoi , ki Justice Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la pynkynriah ïa kine ki mukotduma sha ka ïingbishar jong u Dharmesh Sharma u nongbishar jong ka Tis Hazari district .
Ha Himachal Pradesh ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ki jingmaham ba rong Orange bad Yellow halor ka jingjur jong u slap bad ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ban wan .
U Muhammed Shah u la shah pyniap shen ha ki shipai u Hussain ha Kanauj .
Ki don palat 300 tylli ki jaidbynriew ha Indonesia .
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon paidbah 2009 :
Ka jingkynthoh jong u ia ki kliant jong u :
Naduh kata ka por ka jingim jong u ka don beit hapoh ka jingma .
U Wadekar u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Rekha , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki la khot ia u ban iadon bynta bad ka kynhun , bad u la leh kumta , da kaba ialehkai bad ki ha kata ka janmiet .
Ki pulit ki la kurup ia ka pla jong u na ki runar .
Ha u snem 1997 haba ka Sonia Gandhi khatduh khatwai ka la long dkhot bad hadien shisnem ka la long president jong ka seng Congress , u Mukherjee u la don ka bynta kaba khraw ban ai jingmut ia ka .
Ka Kiara Advani ka pawnam bha namar ka jingtbit ak phlim jong ka bad ka dur kaba shai bha jong ka .
Baroh ki shoot kin sangeh .
Ka Tempi bad U Syiem Mynta .
U la ong ba ia ki lai ngut ki nongpyniap briew ym shym la lah ban ithuh shai na ki dur .
Ka long kaba suk ban thied ia kine bad phah sha kito kiba la ai jingai sngewbha ne kiba la pynjlan ia ki kam sbun .
Ka jingim jong u riewshlur jong ka ri America la tuh da u briew u bym don hok ban don ha ka ri jong ngi .
Ka don ka jingkhein ba un slap ha ka taiew ban wan .
Ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong la pynlong ia ka elekshon ha ki 49 bad 32 tylli ki seat .
Kaei ka jingktah kaba kata ka don ?
Nalor kane la pyntreikam ruh ia ki skhim ai jingiarap bapher bapher ban ai jingkyrshan pisa ia ki samla pule kiba duk .
Ka sorkar ka la sdang ban pynjem ia ki polisi jong ka pyrshah ia ki Muslim ha u snem 1978 .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka jingpang sniehdoh ba la shah rong noh , ka sniehdoh jong u nongshna juti ne ka sniehdoh jong u funnel .
Da ka jingpyniakhlad ia ki kam ka long nyngkong eh ka jingpeit bniah ia ki briew shimet ban ioh rung sha ki system bad ka jingpyntreikam bad ban pynthikna ba ym don ki jingiatyngkhuh kiba lah ban ialam sha ka jingleh thok .
Ka para jong u Arjun ka Anshula Kapoor ka la wan ruh ha kane ka jingpyni phlim .
Ka jingmut jong kine ki jingjia ka la kylla long ka jingwad kaba neh ha ka jingim bad ka tyllong jong ka jingsngewsih shimet kaba la pynlong ia ka ban wad bniah bad ban thoh .
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jingduna B12 ka long kaba lah ban pynphai biang .
Ym shym la lap ia ki sakhi ba ka jingpang ka lah ban saphriang na ki sim sha ki briew .
Ka la pyni saw tylli ki jingialehkai Paralympic kata ka Winter Olympic na Salt Lake City , Turin , Vancouver bad Sochi bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai Commonwealth na Melbourne , Delhi bad Glasgow .
Phi donkam ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ki kam khaii jong phi .
Ngin sa peit aiu ki lah ban leh .
Ka jingpule ia ki ktien ka dei ka jingjied jong u briew shimet .
La pynmih ia ki check thymmai jong ka SBI .
U khaw : Kumba 34 snem . 73 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ianujor bad ka 25 . 22 lak ha ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Kumta , da kaba pynjlan , ia ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha ki Hebru 4 : 12 lah ban pyndonkam hok ia ka Baibl .
PMO India : Ka Report Card ka la pynlut haduh 1 lak tyngka ha ki jingpynbna bad ka don haduh 2 million ngut ki nongbud jong ka .
Na ka bynta ba u Trump un soi ia kane kum ka ain , kane ka bill ka donkam ban shah mynjur da ka iing dorbar bad ka iing dorbar thawain .
Hangne ​​ka long kumno ba u Tammam Azzam u dro ia u bnai ne u bnai Ramadan uba pawnam :
Ka rel India ka ktah ia ka jingim briew ha ka por jong ka jingeh .
Ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka pisa ban thied ia ki mashin rep , ki tiar pyntuid um lane ban shna ia ki jaka buh jingbam bad kiwei kiwei .
U syiem u la pynsngew ba lada u Adil Shah un wan sha u , un dem khrup bad un kdup ia ka kjat jong u , yn pynphai biang ia ki jaka jong u sha u .
Haba U Jisu u la iohsngew ia kata u la ong ha ki , Kiba koit kim donkam ia u nongpynkhiah hynrei kiba pang .
Ngi mihkhmat ia ka jaitbynriew kaba ym ju ngeit ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha kiwei pat . Ngi don ka jingmut ba ka jingtip kam don pud bad kam don por .
Ha kata ka por ki nongtuh ki la lah ban phet krad .
Ka tduh duriaw kaba rim tam ka don ha ka thain Pacific Sepngi bad la antad ba ka long kaba rim .
Ka lynti iaid liengsuin ha kylleng ka pyrthei ka batai ia ki jaitbynriew .
Peit ia ka dur 5 kum ka nuksa .
" " " Ka kynthei ka la don ha iing ki kmie ki kpa jong ka katto katne por ."
Hapoh ki syiem Tudor kiba mynshuwa la tei ia ki iing syiem kiba itynnad bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Surrey , kaba don hajan ka London .
Nyngkong eh to iasuk bad u para jong phi , bad nangta ynda phi la wan phai , to aiti ia ka jingainguh jong phi .
Ha ka jingshisha ka jingpynbna elekshon jong ngi ha u snem 2008 ka long kum ka nongrim jong ka mang tyngka jong ngi .
Ia kane ka khusnam la kyrshan ruh da ka kot khubor Thomson .
1905 Ki nong Norway ki jied ban pynkut noh ia ka jingiasoh bad ka Sweden .
Hato ka US kam iada ia ka umphniang mawshun jong ka ne ka China ia u dewiong coking jong ka ?
U Anisuzzaman u la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien , ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1969 bad ka thma pyllaitluid .
Ki bor pyniaid jong ka North Bengal University ki la kynthoh jur ia kane ka jingjia .
Ka Subhashree Ganguly bad ka Parambrata Chatterjee ki leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Habji Gabji .
Kan long ka jingkyrkhu ia nga ban wan sha Denmark bad ban iakynduh ia phi ynda ka jinglong jingman ka la nangbha .
U Superintendent of Police u K K Indoria bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka district ki la hiar bran bran sha katei ka mandir kaba jngai kumba 60 km na ka jaka sah jong ka district Bilaspur .
Hynrei ia ki dieng sohjew lah ban pynkylla sha ki dieng ynda la kut ka jingim jong ki ban sei soh .
YM pat ju iohi wat shisien ruh ba u rkhie . Kumta la batai ia U Jisu ha ka kot kaba la kam thok ba la thoh da u heh sorkar Rome hyndai .
Kata kan long ka rai kaba kham heh shibun .
Kaei kaba la jia ha ka set kaba khatduh .
Kaei ka jingngeit kaba bun ki dang don shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
Ka met jong ka ka la thiah hajan ka jong u tnga jong ka .
" Ngim tip kumno ngin im ." " "
Hato U Trai Lum jong ngi u long uba hadien ?
Hato phi la thaw ia kine baroh da lade ?
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka jingsynshar kaba bha ha ka tnad .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la shim khia ia ki jingthoh jong ka bad u la iakynduh ia katei ka kompeni liengsuin kaba la iathuh ba ia utei u pilot ba donkti la weng noh ia ka kam jong u .
Ki la shong ha ka iing ba la ai wai .
" Ka thain ka la pyni ia ki kolshor , ki niam , ki ktien , ki jingbam bad ki riti dustur bapher bapher , ka la ong bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba " " baroh ngi lah ban im ha ka jingsuk " " . "
U Nongbishar hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh na ki liang u la buh ia ka hukum jong u .
Ka Parishad kan pynlong ia ka jingialang la kumno kumno shisien ha ka lai bnai , bad u chairman un buh ia ka sngi , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka jingialang .
Kaei kaba la jia ia ka khmat jong u ?
Ngi la phah ia ka jingkhot sha ka iing ka sem jong u .
Ka jingkyrmen jong u Rahul Gandhi ka la wan lyngshop ha ka por ba ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani , ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha da kaba pynliem ia u President ka Congress na Amethi .
Ngam pat ju long u nongkren uba tbit , la ong u Moses .
U Rishabh Pant u la long u riewshlur na ka bynta ka India namar ba u nongap kol u la thep ïa ka shiteng spah snem kaba la ïalehkai bha .
Ka liang pyrshah ka la ai jingpynbna katkum kawei ka kyndon jong ka riti synshar ka ri , kaba kren tang shaphang ka jingpynkynriah ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ym ia ka jingpynrem , u la kynnoh .
U Modi u la khot ia u Dr.
U Jaimi . . . shim ia ka phone . Nga dei ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Ka Divya Spandana ka la shah pynrem mardor ha u nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga .
Kumba ka kyrteng jong ka phlim ka pynpaw , la pynkylla ia ka jaka peitkai sha ka Indiralogam .
La register ia ka FIR katkum ka kyndon 354 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingeh jong ka jingduna , kum ka nuksa , ka donkam ia ki jubab ia ki jingkylli ba kongsan kum kaei kaba dei ban pynmih , kumno ban pynmih ia ka bad mano ba ioh ia kaei kaba la pynmih .
Ïa ka mang tyngka yn wanrah hapoh parliament ha ka 5 tarik Jylliew 2020.
Ngi donkam ban pyndep kham bun khyndiat .
Ki Jiw kiba sah ha Uzbekistan ha u snem 2007 ki dang duna ia ka 5,000 ngut .
Ka jingmut baroh kawei jong ki jingkren ba la ai da u nongshah kynnoh naduh ka 6 tarik haduh ka 16 tarik kam dei kawei pat hynrei kane . 6
Hynrei kata kam mut ba ki dei ki nongshun .
Ki lai ngut ki apostol ki ap katba U Jisu u dang leit shapoh kper ban duwai . Da ki jingpyrta kiba jur bad ki ummat u kyrpad : Ko Kpa lada me mon , weng noh ia kane ka khuri na nga .
Kawei pat ka jinglong ba kongsan jong ka jingthoh jong u Gogol ka long ka jingpeit jong u ia ka jingshisha bad ki briew .
Ah Blei to ai ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingrwai ba la pyllait da ka Lahari Music Company .
Hynrei da ka jinghikai Khristan , kiei kiei ki la kylla . U John u la sangeh noh ban iakynduh bad ka kynhun ki nongtuh kali bad u la sdang ban kham pyrkhat ia ka iing ka sem jong u .
" Nga tyrwa ban shim ia ka TDS kaba 2 percent halor ka jingpynmih pisa kaba palat ia ka 1 klur tyngka ha ka shisnem na ka bank account " " " " ka la ong . "
U la mynjur ba ka pyrthei ka dei ban shimkhia tyngeh halor kane ka kam lehnoh .
Ki jingtei baroh kawei la shna da ki maw bad ki maw lyngkhot lyngkhai , ki jingheh jong ka mala jong ki ki long kumba35 , 920 sq . ft .
Ka Sorkar ka la dawa ruh ba dei ban pynkiew ia ka bor jong ka sorkar pdeng sha ki jylla na ka 42 percent sha ka 50 percent .
Ka jingangnud jong u Bapu ka ri India . ha kaba kawei pa kawei ka kmie bad uwei pa uwei u khun yn pynheh pynsan .
Ngi ngeit ha ki khubor jong ki kot khubor .
2 Ka Kagsi, ka M. C . J , Ka Ain Synshar jong ka Ri India , Ka Kotbah jong ka Sorbah . Ka Pvt. Ltd. , Delhi , ka jingpynmih kaba 3 . , 1973 ha ka sla . 276 bad .
U Shivpal Yadav u la pynkynriah jaka sha ka ïing shimet.
Kawei ka kamra la pyndonkam kum ka kamra shet bad kawei pat ka dei ka kamra thiah jong ka longiing .
Kiba bun ki karkhana kiba don ka jingpyniasoh ia ka Titas Gas ki don ha Gazipur .
Ki kynroh ba shabar bad ka jingkhang ba shabar jong ka jaka mane blei ki pyni ia ki dur jong ki katto katne ki blei nalor ki jingthoh niam .
Tang shu rung , u QR code un paw ha ka screen jong phi .
Kine kim donkam wat ban pynlong ia u nongpang ban sngewthuh bakla pura .
Kumta nga la pyrkhat ba ngan wan shane .
Ki nongmane ym tang na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla , hynrei wat na kiwei pat ki Jylla khamtam eh na Kerala ki la leit jngoh ia kane ka tempi .
U Mitchell Starc un wan bujli ïa u nongïalehkai ba la mynsaw ha ka thup jong ka Australia na ka bynta ka jingïakhun kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India kaban sdang ha ka sngi Balang .
Hynrei la sngew donkam ban pyniar bad pynbha shibun ia ki kam jong ka IAHE ban noh synniang kham bha sha ki prokram pynroi surok bah .
Ka mahadei blang ka lah ban don haduh sawphew hajar ki nongsynshar hapoh jong ka !
Kawei pat ka kynthei kaba la kylla dkoh pura la palat 24 snem , ka la don lai ngut ki khun kynthei , bad arngut na ki ki la sangeh skul khnang ban ai jingsumar kaba pura ia la ka kmie .
Hynrei ka jingtohkit ia ki jingpyniaid pisa jong u Syiem ka la pyni ba u la leh ia ki jingpynmih pisa kiba heh khlem jingbit na ka pisa Sorkar , bad u la leh ia kiwei pat ki jingleh bymhok pisa kiba shyrkhei .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u GV Prakash Kumar .
La sangeh ban khaii ia ki share jong ka Lakshmi Vilas Bank Naduh ka 26 Nov 2020.
To leh bha ha kiba bun ki liang katba phi lah . To leh bha katba phi lah .
Ka tnad ïalehkai ka la ithuh pura ïa ka yogasana kum ka jingïalehkai ba ïakhun.
Mangaluru : Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 10 snem jong ka jinghap liengsuin ha Mangalore .
Ka jingthmu ba la pynpaw jong kane ka iingbishar ka kham jylliew ban ia ka jingleit pynshitom ia ki katto katne ngut ki briew .
Wat khuslai , kane ka dei shaphang ka ri India shatei lammihngi .
Jied ia ka rong kaba biang tam na ka bynta ka blush jong phi .
U nongpyniaid ia ka jingpynbna jingrwai ha ka telebishon .
ka rai jong ki umpire ka long kaba khatduh .
Nga donkam ban ai khublei ïa u Anil Kumble bad u Virat kiba la don ka jingshaniah ha nga ban shah pynkhih ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kaei ka jingsngewtynnad kaba ki ioh na ka ?
ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana ha ka
Kham mynshwa ha katei ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingrisain jong u Murmus kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka bynta la synshar , bad wat la pyniaid ruh da ki katto katne ki sengbhalang .
U nongñiah kali Auto Rickshaw u la shah thombor ha ki lai ngut ki samla kiba don ha kawei ka kali namar ba um ailad ïa ki .
Ka ri America kam lah ban iarap ei ei ha kano kano ka rukom .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka dur CM na ka BJP bad ka Congress .
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei ha Palakkad , Kozhikode bad Pandalam .
Ym kum ka phlim , kam don jingartatien ba u Earl u lap bad pyniap ia u briew bym tip kyrteng .
Hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Hato kane ka dei ka jinglong kaba bun jait ki kolshor ? " " . "
U PM Modi u la poi sha Washington ban iashim bynta ha ka jingialang kaba saw halor ka jingiada ia ki nuclear
Na kata ka por ka Baibl ka ong : U Judah bad u Israel ki long kiba bun kum ki shyiap kiba don harud duriaw ha ka jingbun , ki bam ki dih bad ki lehkmen .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Kunal Khemu un sa pyni ia kane ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka screen kaba rit bad ka Star Plus Kanpur Wale kum ka nongpyniaid ia kane ka show .
" U la bynrap , " " Ngi khmih lynti ba kane ka jingjngai baroh kawei kan long haduh 200 km eiei " .
Ki Banu Qurayza ki dei ki jaitbynriew Jiw kiba shong ha Madina .
Ka LTTE ka la jubab da kaba tyngeh .
" Katba ki dang mareh katba lah , U Jisu u la iakynduh ia ki bad u la ong : " " Khublei sngi ! " " ".
Ki jingjia : Katba ka sain pyrthei ha Tamil Nadu pat ka la kylla stet bha .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh ka ri ha Mathura u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingri ha ka por ba plie ia ka National Animal Disease Control Programme .
Ki riew shemphang ki la thew ia ka jingiap jong ki arngut ki nongtrei ka BJP ha Purulia West Bengal .
" " " La tyrwa ba ka metro kan iaid ha Gorakhpur halor ki pillar kiba don ka jingheh kaba 2 meter bad ka jingjngai kaba la tyrwa hapdeng ki pillar ka long 27 meter . "
Bad , kumno ki ktah shisha ia ki bor jong ka iew , bad ki nongshim bynta bapher bapher kiba donkti ?
Ka SNGI KHA U AMBEDKAR : U Dr Ambedkar Bhalai Manch , u la rakhe ia ka sngi kha jong u Dr B . R .
Hato kata ka long kaba bha ne kaba sniew ?
Ka jingstad , ka jinglong jemnud , ka bor , ka jinglong ialehkai , ka jingsted bad u nongjop ha ka jingialehkai uba pyniakhlad ia u na kiwei pat . . . kaba buh ia u napdeng ki nongialehkai kiba khraw tam ha ka juk mynta .
La pyrshang ban kyntiew ia ka ktien phareng ha ki skul sorkar .
Kine ki jait jingjop ki lah ban long tang haba ki paidbah ki iawan lang ban ioh ia ki jingmih na ka koit ka khiah jong ki paidbah lyngba ka jingpyniadei bad pynshlur ia ki paidbah , ban pynmih ia ka jingdawa ia ki painkhana bad ban pyndonkam ia ki .
Naei kane ka data ka wan ?
La thung ia u ha ki thain Africa ba shathie .
ka don ka jingbatai ia ka .
Kane ka dei ka jingjop ha ka akor bad ha ka elekshon jong ka kynhun BJP haba ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop ia ka jingbun paid .
Ngi dang shu sdang ban sdang ha ki iew kiba heh kum ka dewbah Europe , Japan bad Australia New Zealand .
Ki heh pulit ki la bynrap ba u hynmen jong u nongshah kynnoh u la leit sha kawei ka iew kaba don hajan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka khlieh kaba la tyrkhong bad ki khmat kiba la ngam jylliew jong u Underwood ki la ai ia u ia ka dur ksuid .
Ha kawei pat ka jingialehkai u Amir u la jop ia u Satish .
U la ong ba ka BJP ka thmu ban tuh ia ki MLA ka Congress na ka kad liengsuin hi .
Ha u Naiwieng 2014 , ka Julia Morley , ka nongpynïaid jong ka jingïakob Miss World , ka la pynbna ïa ka rai jong ki halor ka jingkyntait ïa ka jingïakob bikini , da kaba ong ba kam leh ei ei na ka bynta ka kynthei .
Ka Lad kaba suk ban pynbeit ia ka jingsngewsih ?
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka score jong ki ha ka cbresults . nic. ha ka cbse . nic. hapoh .
Paralok mynta ka sngi ka ri India ka long kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
U Sher Singh u kpa jong ka Rajbala uba la poi sha katei ka nongbah mynta ka janmiet u la iathuh ha ki pulit ba ka don ka jingduna ha ka bor pyrkhat ha kine ki ar snem ba la dep bad ka don hapoh ka jingsngewsih .
Kane ka long kumno ba u Sushant u la dei ban tieng .
Ka la slem bah ba ngam shym la don ha khmat ka camera .
Namarkata , phi donkam ban buh pisa ha kata ka bynta kyrpang .
" " " Ngi don bun ki jaka kiba dei ban leit jngoh ban ia kiwei pat ki ri hynrei tang ka Paris ka khring 10 shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban ia ka ri India baroh kawei ."
Ka don ka jingiadei bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher kum ka seng ai jingiarap ia ki nongpang cancer bad ka seng ai jingiarap ia ki khynnah ha surok Vatsalya .
Ki nongialam pdeng jong ka Left ki don ha khmat eh ban iakren ia ka hok longbriew manbriew , ki jingmut bad ki jinglong ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Kaei kaba la pynlong ia u ban lait na ka jingpang Ebola ?
U Sim uba don ki bniat kiba la pynkhih bha uba shong ha ka tnat .
La pynbna ia ka Result ba 10 jong ka PSEB : Kumno ban check
U Ajay un paw ha ki ar tylli ki phlim pynbyrngia masala ha ka phlim Prabhudevas Action Jackson bad Rohit Shettys Singham 2 .
Ngi la iakren bad u da kaba pyndonkam ia ka phone .
U la ong ba donkam ban thaw ain ia ka ain ban pynthikna ba .
Nga kwah ban ak ha ki phlim bad TV .
Ngin ym shah pynrem ha kane .
La iohi ia ka jingkiew kaba 54 sq Km ha ka jingtap jong ki khlaw haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa jong u snem 2017 .
U Wajahat Habibullah uba dei ruh u nongthoh khubor barim u kyrshan ïa katei ka jingmut ruh .
Kum kiwei pat ki nongbah kiba heh , ka Chicago ka mad ia ka ïew kaba shit bha ha sor , kaba pynlong ïa ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ban kham jem ban ïa ki jaka nongkyndong ba marjan , khamtam ha ka por miet bad ha ka por lyiur .
Ka iingbishar ka la ailad ban set phatok lai sngi ia u khun jong u Haji Md Salim u Irfan Salim bad ia u nongap jong u u Zahid ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah thombor jong u ophisar shipai duriaw .
Ka ïingbishar ka la kyntait ban bishar shuh ïa ka mukotduma bad ka la kyrpad ïa u Singh ban leit sha kawei pat ka ïingbishar .
Ia ki jingtip ba bniah la ai sha baroh .
U Deve Gowda bad u khun ksiew jong u u Nikhil Kumaraswamy ki la shah rem ha ka elekshon .
Ka jingïalehkai T20I kaba lai hapdeng ka India pyrshah ïa ka England kan long ha ka Sngi U Blei 8 tarik u Jylliew 2018 .
Ka parade kan long kaba suk bha .
Kane kan iarap ruh ban pynbha ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la sngewsih namar ba kam lah ban kha khun .
Ha kata ka bynta ruh u la iehnoh ia la ka dak kum u nongkren uba stad uba pyrshah jur ia ka jinglong jaitbynriew bad uba kren na ka bynta ka elekshon lang .
Ia kynduh u Kamal Haasan ia u CM ka Karnataka halor ka ishu Cauvery
La sdang ia ka prokram pynroi ia ki nongseng kam seng jam jong ki tnad jong ka Ayush bad MSME ban kyntiew ia ka tnat Ayush
Kane kam dei ban kut bha .
Kiba ai jingbam ki dei ban deng ia ki mask bad ki gloves .
Ka la pule ha St Helens Convent ha Kurseong . Ka skul La Martiniere ha Kolkata . bad ha ka kolej Lady Shri Ram ha New Delhi .
Uwei u la khlad bad 11 ngut ki la mynsaw namar ba ki trok ki ia tyngkhuh .
La pynkup burom ia ka da ka West Bengal Commission na ka bynta ki kynthei ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Lane phi pynlong ia ka ban sngem ?
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , naduh 50 haduh 80 percent na ki ki don ia ka jingpang AIDS .
Hangne ​​kaei kaba ki la don ban iasam .
Yn kyntiew ia ka jingri dohkha ha ki thliew ha ki kynroh ha ki distrik kiba lah ban long .
Kane ka hukum jong ka High Court ka la mih hadien ka jingpynngat PIl da ka BJP kaba la tuklar ia ka rai jong ka Sorkar .
Ki jingthoh lyngkot hyndai ki pyni ia ki kyntien pynbna jingieit , ki jingkren bein sain pyrthei , bad ki kyntien pyrkhat kiba suk , haba ianujor bad ki khubor ba pawnam jong kane ka juk mynta jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka Koothattukulam ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha Muvattupuzha Taluk , shaphang shatei lam mihngi jong ka Elaka Ernakulam ha ka Jylla Kerala , India South India .
Ka bench ka la list ia kane ka kam hadien saw taiew .
" Ki la batai ia ka theorem ha kawei ka jingthoh, " " Ka jingiaid beit hapdeng ki jinglong ba la teh bad ki bym shah teh ha ka Gas Fermi " ", ba la pynmih ha ka " " Jingbishar bniah ia ka met " " ha ka snem 1965 . "
U Shivpal u la ong ba un sa pynlong ia ka party kaba thymmai hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki file system kiba mynshuwa ki long kiba duna ha ka jinglah jong ki , ka jingsted jong ki bad ha ki jait kyrteng file bad ki jingpynbeit jong ki directory kiba ki lah ban pyndonkam .
Ngi la sdang ban leh ia ka .
Ka nar bad ka aluminum ki dei ki ar tylli ki nar kiba la pyndonkam bha ha kaba shna ia ki jingtei .
Hadien kane la phah ia ka tank reserve ha ka jingiakop mareh hynrei tang hadien ba la iaid ar kilomitar la tuid ka umphniang engine .
Hangno hangno ba u Mahatma Gandhi u kren shaphang ka Jaitbynriew U Tagore u pynskhem ia ka Jinglong Briew .
Ha kata ka por , na ka bynta kawei ka shnong kaba don skul rit ki don saw tylli ki bym don skul .
U la iathuh ia nga ba u pynlut baroh shisngi ban beh ia ki dur .
Ka Sania Mirza kan iashim bynta ha ka jingialehkai doubles jong ki kynthei .
Nalor kata , U dei hok ban ioh ia kaba bha tam . to sbun ia lade ! Kynmaw , lane sngewbha ia ka mynta lane lehse ym ju sngewbha satia ! Kumta ki jingpyrta ba pawnam ki dawa .
Da ka jingpynshlur da ka jingkwah brai , u nongtrei u la leh ia ka kam thok da ki hajar tyngka ha ka account jong ka kompeni .
Kane ka jingrwai kam dei ka jingrwai .
Ka jingialeh kaba shisha kan sdang nangta , hynrei ngam pat ju kham sngewtynnad ha ka jingim jong nga .
U la pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid khnang ba un lah ban shim ia ki , ban iada ia ki bad ban batai ia ki .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hato u khynnah samla jong phi u lah ban pynkhreh jingbam ?
Lait na kaba jop ha ki ar tylli ki vote jong ki BNP ki la hiar haduh katta katta ha kiwei pat ki 14 tylli ki konstitwensi .
Ka jingthoh : Ka jingthoh shaphang ka elekshon President jong ka ri America .
Phi lah ban sngew lyngngoh balei ?
Hynrei kata kam long kaba shisha shuh .
Hynrei ki jingpang ki lah ban dawa ia u briew ban mih na ka rukom im jong u khnang ban koit . . .
1502 U Vasco da Gama u la mih lieng na Lisbon ha Portugal ha ka jingleit kaba ar jong u sha India .
Nga la long u nongwei bad phi la pdiang sngewbha ia nga . lyngkhuid , bad phi la pynkup ia nga .
Ki la ïashim bynta ha North Waziristan ha ka jingïaleh kaba jrong ban pynkhuid ïa ka jaka bad ban pynkynriah ïa ki briew shabar .
U Mukhtar Abbas Naqvi uba dei u myntri ka sorkar jylla ha katei ka por bad u PJ Kurien ka seng Congress u la kyrpad ban weng noh ia katei ka Bill .
Ka rekod kaba kham mynshuwa jong ka jingpynpra ia ki sohjew ba la buh ha ka khlieh ka long 41 ha ka shi minit .
Ka WhatsApp ka la ong ba kam lah ban iohi ia ki khubor ba kyrpang jong ki nongpyndonkam lane ban iohsngew ia ki jingkhot jong ki , bad kumjuh ruh ka Facebook .
Pyrkhat ruh ia ki kot , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki kot kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Kata ka long kaba shai shaphang .
U la pyni ia ka bynta jong u nongpang jingmut jingpyrkhat uba kyrteng u Vicky .
U long u coach uba tbit bha .
Ka jinglong fashion kaba sniew kumta .
Phi leit kat shaba phi kwah ban leit , hapdeng ka 10 bad ka 26 tarik u February , tangba phi dei ban iatreilang bad ka jingtohkit , la ong ka Bench ba la khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi .
Kumta ngi la leit sha ka iingbishar .
Ki kwah ban die ia ka ha ka dor kaba rem .
Une u samla pule ha ka snem kaba saw jong ka sain pyrthei u la long u kyrtong na ka bynta ka kam nongialam hall ha ka dorbar kaba hadien .
Ka Denmark ka long , napdeng ki ri Nordic , kaba shaphang sepngi tam , bad ka don shaphang sepngi jong ka Sweden bad shaphang sepngi jong ka Norway .
Ki jingleit jingwan jong ki jingbam ha ka nongbah barim
Ban leh kham duna ki risk kham bun .
Ka jingpynrung ia ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii ha ka kam dewiong .
Ka jingmyntoi jong ka penshon kaba rit tam kaba la buh kan long kaba la pynthikna da ka Sorkar .
Ia ka kot pyniap ialade jong nga la buh ha ka pla Nike ha ka kamra 742 jong ka Leela Palace Hotel ha Delhi !
Ka don ka jingbit kaba biang ban pynduh ia kane ka mail .
Pynlong ia ki jingtbit kiba jem kum ka jingsngap kaba thikna , ka jingsngewrit , ka jingtei ia ka kynhun bad ka jingpyniaid ia ka jingeh , u la bynrap .
Nga la ong ia ki ba ngan ym .
Ha Mizoram , uwei u briew uba la 50 snem ka rta u la shah test hynnin ka miet ha Aizawl .
" Hynrei to ai ba kan don ka jingthikna kaba kham bun ." " "
Kata kam dei baroh , shisha .
U Neem u dei u paralok bashisha jong ki nongrep naduh ki por hyndai .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshngain bad jingshakri ia ka ri .
Ki don ki jait thliew bapher bapher sawdong ka iing mane blei .
Ka sorkar India ha New Zealand ka la buh ia ki nombar jingiarap kiba 24x7 ban ai jingiarap bad ai jingtip , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.20 hajar bad kawei ka cellphone kaba ki lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la lute na uwei u samla .
Da ki spah snem la kyntait ia ngi : ym shym la shah ia ngi ban tei ia ki iingmane ne ki tnum cupola .
" " " Haba la kylli ia ka daw jong kum kane ka jingpynslem utei u nongsiat u la ong " " " " Nga tharai ki heh ka Sports Ministry kin lah ban jubab kham bha ia kane . " " "
CHANDIGARH : Halor ka jingsniew bha jong ka result Class X , ka tnad pule puthi jong ka UT ka la pynkynriah noh ia 14 ngut ki nonghikai sha ki skul sorkar bapher bapher ha ka sngi Balang .
U dei u nongialehkai ba tbit bha jong ka juk mynta .
Ngim pat ju ithuh ia ka .
Ia ka India la khein kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kata ka mut ba u trai iing u ioh Tk 20, 000 shi kamra .
U Mario u para . ka pyni ia arngut ki nongtrei um , u Mario bad u Luigi , kiba hap ban wad bniah ia ki nala um jong ka New York hadien ba ki jingthaw kiba phylla ki la paw hangta shapoh .
U la ong ruh ba ka jingtip ka dei ka bor bad dei ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka por da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
La shna ia ki tiar pyntip ba bun rukom ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki ain imlang sahlang bapher bapher sha ki kynthei .
Ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
La thung ia u Krishnamurthy Subramanian kum u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot
" kaei kaei kaba long . . . ka don ka bor ban plie ia ka jingstad hyndai . . . bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka pyrthei baroh kawei ? " " "
Ki longiing jong u Fatmagl bad u Kerim ki die noh ia ki jaka jong ki bad ki leit sah sha Stanbul ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Da kaba kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingjia ba la thmu , ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong katei ka jingshah thombor kaba ka ri ka la sakhi ha ka por elekshon ha Delhi ruh kumjuh .
Ka jingkitkhlieh ne ka jingsynshar ain ?
Bhopal : Kawei pat ka jingjia leh beijot kaba pynkyndit ka dei na kawei ka shnong kaba don ha Dewas district ha Madhya Pradesh .
Ka jingtim ia phi bad ia ka khmat barit ba itynnad jong phi .
Lada nga la sngap jar nga lah ban bteng ha ka Congress .
U khynnah samla u sngap jar katba u dang bat ia ka bol ha ka mitt .
Ka jingmut jong ka KYC ka long Tip ia u nongthied jong phi .
Ka US ka la pynbna ia u Dawood Ibrahim kum u lehnoh .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital namar ki jingmynsaw kiba jur bha .
U Salvador Trejo uba dei u Nongsakhi na katei ka jaka u iathuh : Hadien kumba shikynta eiei nga la iohsngew ia ka sur na surok kaba khot , U Hynmen Trejo !
U myntri pla tyngka barim u P Chidambarams u khun u Karti Chidambaram ruh u donkti lang ha kane ka kam jong ka INX Media .
La pynkiew ia ka dor kit mar bad ka dor jong ki nongleit nongwan kham mynshuwa .
La synran lang ia u da ka samla jong u ka Edith kaba dei ruh ka dkhot ba radbah jong ka KPD .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Filmfare na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Saheb .
Mynta ngi hap ban leit phai noh sha la iing .
Home Latest News U president ka China u Xi Jinping yn wan jngoh ia ka ri India
Kumta, namarkata, kane ka hap ban sah kum ka bym don porous ok.
Haduh kumba hynriew sngi , u Ginger u la pynneh ia ka jinglong jong ka eriong kaba rit eh .
" Hadien ki lah ban plie bha ia phi shaphang ki mat kiba ki la thoh shaphang jong ki . " " "
Kumta la thaw ia ka jingkhanglad kaba kongsan ha ka liang ka jaka na ka bynta ka jingroi jong ka nongbah .
Ka jingbitar jong ki nongrep ka la bthei ha ka snem 1859 .
Ngi la pynkiew ia ka haduh Rs . 2 . 12 lak klur na ka bynta kine ki san snem hapdeng u snem 2014 haduh 2019 .
Kane kan pynsniew ia ka system .
Hynrei ka dang long ka por lyiur ha ka nongbah .
Kaei ka jingiadei jong ka jingshah thombor bad kane ?
U la ong ba ka la long lypa kaba eh bha ia ki nongialehkai kriket na ka thain jong u ban rung sha ka kynhun ialehkai ka ri bad haba kine kiei kiei ki jia ka long kaba pynduh mynsiem shibun .
Hato phim iohi ba ngam don por ? !
Haduh lai bynta na ka saw kynta ka wah jong ka jingstad kren jong u ka la tuid .
Ki nongialehkai ki donkam ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
Ngim dei ban khmih lynti ei ei shano shano ruh , Ka dei ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei hynrei ki briew ki peit ia ka Dubai katba ka dang hiar namar ki dang peit ia ka katba ka nang kiew .
Ka drama poitri ka kut da ki jingsngew ba sngewtynnat jong ka jingieit ri : Ah pyrthei , rwai sa shisien ia ka jingjop jong ka ri India .
Hapdeng kane , katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ring ia kane ka jingjia da ka camera mobile jong u bad u la buh ia kane ha ka social site bad hadien ka la saphriang bha .
Ngan ai ia phi kawei ka daw .
Ka rukom iakynduh ka la dep sdang .
Khlad noh u nongialam ka BJP namar ka jingmynsaw
Ki nong India ki la ai aiu ia ngi ?
Ha ka Website jong ka pyrthei , ka ICFI ka don ia ka tiar kaba nang ioh ia ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei bad kaba nang nang wan ban ithuh kum ka sur ba shisha jong ka niam Marx .
Ym shym la don kano kano ka jingbym ryntih ha kano kano ka jaka .
Nga shisha ngam don kyntien ban batai ia ka jingsngewsih .
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka dam Noyyal Athupalayam jong ka Taluk Aravakkurichi , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 72 klur ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u leit sha Israel ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep u la khot sngewbha ia u Moshe sha Mumbai .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka pynskhem ia ka jingkynnoh jong ka CBI halor ka jingleh thok jong u Bofors , ka jingbishar kaba hadien ha u bnai Feb 2019 .
Lai ngut ki blang kiba ieng ha ka sngi ha khlaw .
U Justice AM Badar u la ailad ruh ia u ophisar IPS jong ka Gujarat u Vipul Aggarwal ban pyllait noh na katei ka mukotduma .
Mynta ki don saw tylli ki iing : Ka Pyrthei , ka Iyer , ka Ding bad ka Um , la ai kyrteng katkum ki saw tylli ki jinglong tynrai ba rim .
Ka bynta ba shapoh jong u briew uba ieng hajan ka thuk thuk .
Kyrmen ba kane kan sa kylla katkum ka por .
Katba nga sdang ban pyrta ban ioh jingiarap .
" " " Ka sorkar Delhi kan leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki sngap jar ha ki jaka paidbah " " u la bynrap . "
Hato te phin iasaid bad u shaphang kata kaba u iohi ?
U la ong ba un bteng ban shakri ia ka jylla katba u dang don ha ka liang pyrshah .
Ynda u la sdang ban kren , ki la ap khmih lynti ia ki ktien jong u . haba u la kut hadien katto katne por , ki la sahkut ha ka jinglyngngoh ia kaei kaba ki la iohsngew .
" " " Nga tip ba ki don ki jait briew baroh ."
Ha ka jingim kaba man ka sngi , ki don lai tylli ki jingthew kiba la tip bha jong ka jaka : ka jingjrong , ka jingheh bad ka jingjrong .
Nga la leh ia kata ha ka por ba nga dang 19 snem .
IPL 2019 : U MS Dhoni u la pynhap 6 kol ha ka por ba ka Chennai Super Kings ka la sdang ïa ka jingpynkhreh kaba pura
Uwei u riewstad jong ka Baibl u la ong : Ia ka jingpynsngew ia ka jingngeit ym shym la niew kum ka jingpynsah jong uba sngewrit eh ne jong u nongialap ba la jied da ka sorkar .
" " " Phi la leh bha " " la ong u Nonghikai ."
Kumta kumno ngin lah ban pynroi ia ka buit hikai haba ngi pyni ha kiwei ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ? 2 Tim .
Ha ka um kaba jylliew bha , ka umsaw ka la shim por haduh shi kynta ban beh kylleng ka ïew bad ka la ktah ïa ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie .
Ka India ka la don ka jingiadei kaba bha bad ka Austria naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 1949 .
Kata kan pynjur ïa ka jingïakynad bad ka Iran bad kumjuh ruh kan buh ïa ka Washington ha ka jingïakynad bad kiwei pat ki ri kiba la soi ïa kane ka soskular kum ka ri Bilat , France , Germany , Russia , China bad ka European Union .
Ka Walmart India ka la kyntiew ia u Sameer Aggarwal kum u CEO
Nangta ki don ki arngut ki W kata u Wasim Akram bad u Waqar Younis kiba lah ban long ki nongïalehkai ba khatduh eh ha ka pyrthei kiba lah ban ïada ïa kano kano ka jingkheiñ kaba ki nongtied jong ki ki buh lang .
Hynrei , ka jingkhein jong ki nongjngohkai pyrthei na India ka long kaba rit palat .
Namarkata ngi dei ban bud ia ka rukom kaba dei ban leh kumta .
Palat 80 percent na ki pisa kiba dang sah ki dei na ki jylla kiba kham paw bha ha ka ri India kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu kiba pyndonkam bun eh ia ka bording .
ki mrad ki long ki mrad kiba lah ban pyniadei bad kiba lah ban shim kabu , bad ki don ha baroh ki jaka ba don ha ka khyndew ha man la ka dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Ka thup jong kiba ioh khusnam ka long kumne harum :
Hato ki kynthei kiba armet ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi ?
La sdang mardor ia ka jingpyllait im .
Ka Satra ka don ki jingshna mask bad ki jingshna dur kiba sngewtynnad kiba la khring ia ki nongjngohkai pyrthei la bun phew snem .
Ki khynnah kynthei jong kane ka skul ki la ioh lai tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ia kane ka jinglong jong ki jait jingkynnoh la pyni da ka dur sha ka liang kadiang .
Ka Vitamin D ka dei tang ma ka ka Vitamin kaba lah ban ioh lyngba ki jingbam bad kaba la shna da ka met hi .
Da ki 414 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 42 , 186 ngut .
Ki dkhot jong ka balang ki ju leit jngoh ia ka man ka por , bad ki iarap ia ka iing ka sem ha ki kam iing kam sem bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam haduh ba ka iing ka sem kan ioh biang ia ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Nga sngew kum u nongsdang uba sniew .
Ka Patna ka la sdang ia ka jingleit jong ka .
Ngim lah ban ianujor bad kano kano ka jylla jong ka ri .
Da kaba thikna , kane ka jingwad bniah ka la mih na ka jingpyniaid kumba kum kine kiei kiei ki ju leh .
Kumta , ngi dei ban ai kyrteng kumno ia ka ?
Ki shipai ki la dawa ban leh shipai ha Punjab la katto katne por .
U Gadkari u la jubab bha ia ka jingkyrpad .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Sayantan Basu u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka seng jong u ki la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka TMC haba ki dang pynher ia ka lama jong ka seng .
Hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka India ha ka league stage , ka Bangladesh ka la ïakhun tyngeh bha ban pynliem arsien ïa ka Sri Lanka .
Ki la khot ia nga biang biang .
Hadien ba ka jingleh ka la dep , u nongpang u la shah pyntuid pura .
Kumta kynmaw ia ka kyndon ksiar : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
Na kine ki jait , u nongdie uba lai u lah ban tip shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ki rukom im ba man ka sngi jong ki nongpyndonkam .
U Murray u la iohsngew shaphang ka jingjia ha ka por shiteng sngi ha kata ka sngi .
" " " Ngi don kumba 20 ngut ki nongpang hangne ​​."
Hadien ba la pynlong ia ka jingpyni na ka bynta u snem 2000 , ka dome ka la kham bunsien ka la thylli .
Ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew man la ka sngi .
Ngam pat ju leit jingleit marwei haduh mynta .
Katto katne na ki kin kylla long ki cell jong ka dohnud .
Lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , yn sa leh da kaba tyngeh katkum ka ain pyrshah ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
U Pell u dei u heh sorkar Katholik uba la shah pynngat ha ki kam leh beijot .
Ki samla pule kiba la dep pynrung kyrteng ha ka prokram kim lah ban apply .
Kumno kan ktah ia ki kompeni bad ki projek thymmai ?
Bx ryngkat bad C ka long mar katjuh bad 0 .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla kan kyntiew ia ka India hapoh ki 10 tylli ki nongshim bynta ba ha khlieh duh jong ka tnat treikam .
Nga kyrmen ba ngin lah ban pynroi ia kane kham bun .
Onam 2019 Tarik : Lano ka Onam 2019 ?
Ki jingialeh ki dang bteng ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Balang .
Ka India ka la sdang bha bha .
Kaei ka rukom lehkai jong phi man ka sngi ?
Ka jingpyni jong ngi ia kane ka jingieit ka long ka jingpyrshang ban kohnguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka Supreme Court ka la ong ba ia kane ka kam yn bishar ha ka taiew ban wan .
Kumno dei ban pynbeit ia kane ka kam ?
Phi hap ban shong bad trei ia ka .
Hynrei hato kane ka mut ba la khmih lynti ba ki Khristan kin long ki nongpyniaid , kiba kynriah noh na kiwei pat ha ka jingmut kaba shisha ?
Hynrei ka Nirala kam dei tang ka myllung .
Katto katne na ki kulai ki dang im .
U Rahul Gandhi u khot ïa ki jingkren jong u CM ka Haryana halor ki kynthei Kashmir kum ki jingkren beiñ
Na ka bynta kito kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang kynthup ïa ka kyrdan SC bad ST , ka jingïoh marks kaba duna tam ka long 40 percent bad na ka bynta ki PwD ka long 45 percent .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Katra Hospital .
Katba ki pulit ki dang sdang ban tohkit , u kpa jong ki paralok shynrang u la leit jngoh ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad u la kdew ba ka la don ha iing jong u lai sngi .
Nga tharai ka la jia naduh mynnyngkong .
U la ong ba ka Sorkar ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban wanrah biang ia ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumta nga tharai ba kine ki jinglehkai kin long kiba myntoi shibun .
Ha ki por ba hapdeng ki briew ki hap ban siew ia ka khajna kaba la buh .
Ka don ka jingkwah tip shaphang ka jingleh kaba hadien jong u .
Na ka bynta jong ngi ha India , ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka jingtrei na ka bynta ka jingroi jong uwei pa uwei bad ka ri kam dei ka jingmut kaba la wanrah nabar ri .
Hynrei ka dang long kaba phylla bha.
Ka Genbaku Dome ka ieng thik kumba ka ieng hadien ka jingshah bom ha ka 6 tarik u August 1945 .
Croatia : Ka histori lyngkot jong u nongialehkai phainal jong ka FIFA .
Kiba bun ki jylla Rajput ki pdiang ia ka jingsynshar jong u Akbar . ki nongsynshar jong ka Mewar bad Marwar u Udai Singh bad u Chandrasen Rathore pat ki sah shabar jong ka kynhun hima .
U la ai jingmut nyngkong ia ka bad ka jingmih ka la wan .
Ha ka jingdum jong ka suloi .
Ki la sam ia ki dur jong ka jingthang jaboh ha ki social media bad ialam bakla ia ki briew .
Haba die ia ki mar lyngba ka jingdie lilam kaba plie .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court uba trei bad ki ain IT u Anik R Huq u la ong ha u Prothom Alo , Ka jingai pisa tuh jong kine ki heh jong ka Titas ka pynsniew ia ka dur jong ka sorkar ruh .
Bad u aktor u kwah ia u Ranveer Singh ha kata ka phlim .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Kaptien ka India u Rohit Sharma kaba la kamai 85 ron ka la poi sha kaba kut .
Ia ka Hong Kong la buh ha ka ri Bilat kaba la synshar ha kata ka por .
Ki dang don ki jinglut kiba shisha kiba la pynlut ha kaba pynbiang ia ka jaka iaid kai ha ka ri baroh kawei .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba nyngkong bad kumta ki nongshong ha ka mala kaba ar kim shym la lah ban phet krad , la ong ki nongpeitkai .
Ka Combined Court Building kaba don ha Thiruthuraipoondi ha ka Elaka Thiruvarur
" Hadien ka jingiakynduh jong ka , ka Kangana ka la pynpaw ha ka tweet : " " Khyndiat por mynshwa nga la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Shri Bhagat Singh Koshyari Ji ."
Ka jingdawa ia ki eksamin online ka kiew
" KAEI kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ia ka ktien " " Armageddon " " ? "
Ka Sunidhi Chauhan na Madhya Pradesh ka la khur ïa ka takma rnong da kaba kamai 443 ron ha ka phainal . 0 .
Nga don ka jingiadei kaba sngewtynnad bad u Dr . Poole bad u Dr . U nongpynbthei .
Ka jinglong jingman jong u Amitabh Bachchan , Abhishek ka long kaba suk .
Hadien kata la pynkit noh ia U Kesar Singh sha Civil Hospital .
U nongbuh pisa jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la dawa ba ka dor na ka bynta ban test ia ka Covid ka dei ban long kaba iaryngkat ha baroh ki private lab ha kylleng ka ri .
U SSP u Suhai Aziz Talpur u la ïalam ïa kane ka jingkhynra kaba la pynduhjait ïa ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki dkhot ka BLA .
Katkum ka jingujor ba la mudui da katei ka pilot kynthei la ong ba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka 5 tarik Naitung ha Hyderabad ha kaba ka dang shah hikai ha u commander pilot .
Kane ka jingbun ka paw shynna wat na ka jingpule ia ka kaiphod jong ka kynhun Saxena ha kaba bun na ki dkhot jong ka kynhun ki la pyndap ia ki jingthoh jingpyrshah jong ki !
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEH BYNTA U LAT KA TRIPURA HA KA POR BYM DON U SHRI J . P . RAJKHOWA , U LAT ÏARUNACHAL PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 29 . 06 . 2016
Hadien ba ka la kiew ia ka kyrdan jong ka kompeni da ki snem , khatduh la tyrwa ia ka ia ka lad ban long ka kynthei ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kompeni .
Ka Jio ka la pyndap 81 . 8 lak tylli ki nombar bad ka BSNL ka la pyndap 2, 125 ngut.
U la khot ruh ia ki Sorkar Jylla bad ki tnad kiba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki pung um ban pyniadei ia ki jingtip ba la antad ia ka jinghap slap bad ki jingtip jong ka ' Rule Curve ' na ka bynta ban pyntreikam ia ki dam .
La bthah ia ki samla pule Kashmir ba kin thiah lyngngai , namar ba ka jingkem ia ki ka lah ban pynmih ia ka jingeh ha Kashmir .
Ha ka kompeni shimet , namar ba ki nongshim bynta bad ka board ki ju long kijuh ki briew ne kiba iadei bha iwei ia iwei pat , ki jingshimti shimet ki ju long kiba iadei paralok .
Kumta ka la long ba bun ki bynta jong ka jingmane ia ka dur jong ka Artemis kaba la hap na bneng kum ki jingleit jingwan , la pyniasoh lang bad ka jingmane ia ka Maria .
Ka Sharmila ka la ioh 90 vote ha katei ka elekshon .
Ki don shibun ki ryntieh jadu ha kane ka pyrthei , bad ym dei ban pyndonkam sting ia kawei ruh na ki .
Ka longiing kam lah ban leh ia kata .
Ka Tadepalligudem Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha West Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
La kem ia phra ngut bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki briew kiba donkti ban thombor ia katei ka kynhun .
La iathuh ba yn sa iohi ia u Salman Khan ba u thoh ia ka dur jong u pulit ha ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim Mulshi Pattern .
Hadien ba la dep bam ja miet , baroh arngut ki la thiah ha kawei ka kamra .
Na kitei 648 ngut ki don ha ka home quarantine , katba 84 ngut kiba don ia ki dak ki shin kiba rit ki don ha ki jaka sumar .
La aiti ia ka kam Puducherrys ha u Lt Gen jong ka Andaman bad ka ïew Nicobar .
Ngi pyrkhat bha ia ka jingshngain haba ngi leh ia ka jinghikai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Santhemarahalli ha Chamarajanagara district .
" " " La kylli shaphang ka daw kaba don ha lyndet ka jingbitar jong u , u Abul Hossain u la ong ha u Prothom Alo , " " " " Kum u nongialeh laitluid bashisha nga don ka jingsngewthuh jingmut " " " ".
Ka jingpynkylla rit ka long kawei ka lad ban pynkylla ia ka jingbun jong ki jingthew ha ka theory jong ka met .
U Ranger Arthur Woody ruh u la kyntiew ia ka jingpynneh pynsah bad u la long u briew uba kongsan ha ka jingpynroi kaba sdang ia ka Chattahoochee .
Hynrei kata ka long kaba kan shim por. . .
Ki don baroh 780 tylli ki jaka thep vote bad 382 tylli ki jaka thep vote ha ka distrik na ka bynta ka elekshon panchyat .
Ngam lah ban pyndem ia ka seng , u la ong .
U Mr . U Prakash , uba , nga tieng u dang ap ia ka jingbishar namar ka jingpynkhihwin bad ka jingpynbor ban pyniap briew .
Ki thuk thuk ki ieng harud ka surok ba la siang da ki nar bad ki dukan .
Ia kane ka show la pyni ha ka channel Colors .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long ki MLA barim u Tripit Rajinder Bajwa bad u Ashok Sharma , u Chairman barim ka Gurdaspur Municipal Council u Raman Bahl bad u nongialam ka NSUI u Deep Inder Singh Randhawa .
Ka Bihar ka dei ban shah pynim .
Ka MoD ka la bynrap , Ki myntri ki la ithuh ba ka jingsuk bad jingshong suk shongsain jong ka duriaw bah India bad Pacific ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ka thain bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki mar kiba lah ban ïohi ïa ka jingkiew na ka jingleh jong ki nong China ki kynthup ïa ki jain ba la shna da u shniuh , ki trok , ki jain bad ki blouse ba la shna da u shniuh , ki jain shniuh , bad ki shniuh ba la pyniasoh lang .
Ïa ka Moongil Anicut Channel ha ka Shnong Genguvarpatti ha Periyakulam Taluk jong ka Elaka Theni la pynthymmai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 2 . 50 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 256 akar .
Khublei shibun , nga pdiang sngewbha ia phi baroh na ka bynta ka jingiakren mynta ka sngi shaphang ka jingpeit bniah ia ki jingthew .
Ki lah ban don haduh 60 ngut ki myntri ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Ha Jalandhar Commissionerate ki pulit ki la khot ia 400 ngut ki nongaplai ban thungkam ha kaba na kine tang 338 ngut ki la wan ban test ia ka koit ka khiah bad ka met jong ki pulit .
Ki dang pynlong kumba saw million shiteng ki jingpule Baibl ha ïing bad ki briew kiba sngewtynnad .
Ym kum kiwei pat ki mahadei , ia ka Anne la pynkup burom da ka pansngiat jong u St Edward kaba la ju pyndonkam mynshuwa ban pynkup burom tang ia u syiem .
Ka Lamphang barim ka Lok Sabha ka la ong ruh ba kan sdang ïa ka jingthep vote jong ka na Sabarmati Ashram ha Gujarat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba nga la leit ha ka liengsuin .
Baroh ki nongmihkhmat kiba wan na kylleng ka ri na ka bynta ka elekshon ha ka Sngi U Trai ki sngewkmen bad ki thmu ban jied biang ia nga da kawei ka sur , la ong u Verma .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Memorial Park ha Lawrence ha Kansas .
Ngim lah ban ong ia kane kaba biang .
U hap ban ai lut ia lade .
U lah ban don ka jingkynthoh na ka bynta kata .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la leit sha Raipur ban pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
U dang kyrshan ia ka kynhun dorbar ba la ialam da u Andr Gerin , u nongmihkhmat ka PCF jong ka Vnissieux , uba pynkhreh ia ka ain ban khang ban phong ia kane ka jain ha ki jaka paidbah ha France .
U la trei ha ka tnad khlaw kum u nongap pahara .
Yeah bad ki la ioh ia ngi ia ka kynhun kaba thymmai .
u Jiw uba pyniap ia ki Jiw .
long kiba lah ban ngeit bad pynlong met ia ka .
Ki ophisar jong ka bor synshar district ba la ialam da u Deputy Commissioner u Pardeep Kumar Sabharwal ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ka kam ka long kaba eh .
Hynrei ka CBI kam pat lap ia kano kano ka jingthmu ban pynbor .
Tang mar kumta hi , ka tnga jong nga ka la wan iaid kylleng ka tduh .
La ai ruh ia ka lad ban long dkhot jong ka ESIC ia ki jaka treikam kiba don tang hapoh 10 ngut ki nongtrei .
Ka ïingbishar shuti kaba kynthup ïa ki nongbishar S A Nazeer bad Indu Malhotra ki la ong ba ïa kane ka jingkyrpad yn buh ha ka thup ban bishar hadien ka shuti summer .
Ki nongrep sohjew ha Maharashtra ki la pyrshah jur ïa ki Centre ban khang ïa ka jingshalan mar shabar ri bad ban pynjari ïa ki kyndon jong ki marbam man la ka por ba ka dor jong ki marbam ka la nang kiew.
Nalor kata , ki don ki lathial ban pynsah ia ki raiyat kiba pyrshah hapoh ka jingpyniaid .
Ki doktor kin leh katto katne ki test ban lap ia ka daw tynrai jong ka jingpang .
Ka jingmih ka la kiew 19 . 4 na ka 100 sha ka T. 154, 110 klur tyngka .
Ka aktress ka la pyntip ba ka dang shu sdang ban ring dur ïa ki bynta kiba dang sah jong ka phlim ba shyrkhei ha Mumbai .
Ki ummat ki la wan khlem da khmih lynti , hynrei ka la ialeh pyrshah ia ki .
Distrik Nanded sha ki Skul Primary .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba ka elekshon ha Bihar kan long hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar
Ki nongpynïaid ïa ka prokram na ka liang jong ki ki la pynpaw ba ïa kawei ka jingkieng yn ai kyrteng da u Mahatma Gandhi ha Springfield kaba dei ka nongbah satellite jong ka Brisbane .
Ka jingiarap na U Jehobah ka la wan ha ka dur jong ki mishoneri Homer bad ka Ruth McKay na Canada kiba la leit skul ha ka skul mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York , U . S . I . , ha ka snem 1947 .
Ki don ki por ba u ju .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan shabar jong ka jaka jong ka temple bad la pynbeit kyrpang ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka BJP kan ym pyndem satia ia ka jingmyntoi jong ka ri , tang ban neh ha ka bor synshar ha Jammu bad Kashmir .
U Janjua u la shongthait kum u heh jong ki shipai ba shathie bad u synshar bha ïa ki kam jong ka Balochistan kaba la jynjar katba u dang sah ha ka jaka treikam jong ki shipai ha ka nongbah jong ka jylla Quetta .
Arngut ki Sikh ki la shah thang ha kata ka jingshah thombor .
Ka jingpynhiar kam na ka jinglong tynrai , ki jingai jingïarap ban shongthait bad ki lad treikam bapher bapher ki la biang ban pynurlong ïa ki jingpynhiar kam ba la kwah .
Ki lah ruh ban save ia ki jaka jong kiba hajan bad kiba ieid jong ki ban peit kloi ia ki stats jong kita ki jaka ha kawei ka jaka .
Katkum ka jingong ki nong Europe , U Blei u la thaw ia ka bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh .
kaba lah ban leh kum ka jingpyndonkam Video , ka jingpyni dur 3D , ka Applet la pyndonkam ha ka web na ka bynta kata .
" " " U Kejriwal u la don sha man la ki jaka lait noh tang ha Delhi naduh ba u la long Myntri Rangbah ."
Ka speaker ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ym dei ban don ka politik ha man la ki mat bad lada jia kaei kaei kaba bha dei ban iaroh ia ka .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 865 processor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 12GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 256GB .
Ki jaka eksamin ki dei ki jaka kiba shyrkhei na ka bynta ki khynnah skul kiba sngew lyngngoh .
Kata ka dei ka sienjam kaba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Dharmendra , u Sharmila Tagore , u Sanjeev Kumar bad u Ashok Kumar .
Utei u nongtied u la kamai 375 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai ha ka samoi kaba dang shu kut shen ha ka jingthep kaba biang bha kaba long 28 ron . 84 .
Wat u PM Modi ruh u ong ba un ym lah ban map ia ka.
Hiar thma ki trai shnong ia ki pulit katba ki dang pyrshang ban pyntreikam ia ka lockdown ha Howrah West Bengal .
Ka jingshah shoh ka long kaba pynjah burom bad kaba lehbein , bunsien ka iehnoh ia ki dak kiba neh namar ka jingshah shoh ha ki tyrpeng kiba lyngkhuid .
La ai ia u ia ka jingpynshitom kaba jur .
Kane kam dei tang ha ka ri India .
Kiba shah ktah kham sniew ki dei ki LDC hapoh ka ri bad kumjuh ruh kiba don kam shabar ri .
" Haba kren ha ka iing dorbar , u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong " " Ym lah ban pynlong ia ka jingshngain kum ka dak jong ka kyrdan " .
Nga la sngewskhem ba U Blei U sngewkhia shisha ia nga .
Ka New Barnet ka dei ka dong kaba don ha ka liang mihngi jong ka shnong London jong ka Barnet .
Ngi hap ban wad ia ki iew , ban pynkylla ia ka thong bad ka jingthmu jong ngi , ban peit ban pyniar ia ka iew jong ngi lada ngi kwah ban kiew shaphrang .
Ki dur kiba heh palat na ka bynta ka sla ki shah pynrit hi dalade khnang ban iahap bad ka sla . Ki dur kiba kham rit ban ia ka page ki long pdeng jong ka .
Da ka jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ khappud jong ka Taplejung jong ka Nepal bad ka Sikkim jong ka India , ka la ktah ïa ka Kathmandu , Pokhara , Dharan bad kiwei ki bynta jong ka Nepal .
Kawei pat ka Ain ha ka snem 1907 ka la pynsuk ban ioh ia ka jingpyllait .
" " " La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka shithi ba la thoh da u CM sha u CJI . "
N . U Verma u la pyniap ia u da ki briew jong u .
Ngi donkam ia ki pen , ym ia ki suloi .
Ka jinglong jong ka jingkmen kan sah ha iing .
U Vice President ba thymmai jong ka Hyundai Motor India u Mr Rakesh Srivastava u la pynïasoh ïa kane ka kompeni ha u Risaw mynta u snem hadien ba u la trei shipor ha ka Maruti Suzuki .
Ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingeh ban ring mynsiem ha ka por mynstep bad la rah ia ka sha ka hospital Parumala .
Nga tieng ba ngam don sakhi ha khmat jong nga ban ngeit ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba ryntih da kano kano ka kynhun sorkar ban pynthut ia ka polisi jong ka Sorkar .
Shisien ba ka eriong ka la kut , wat la katta ruh kiei kiei ki la kylla .
Ka Padmavati ka la ngat ha ka jingïakynad hadien ba katto katne ki kynhun Rajput ki la kynnoh ba la pynkylla khongpong ïa ka histori ha ka phlim .
Ka jinglong baroh kawei ka dang sahkut .
Don kiba la leh ia kane tang da kaba peit ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor ba la mudui da u Punit Arora uba sah ha Ambala Cantonment uba la ong ba u dei u nongbud jong une u monk Jain .
‘ Ngi sngap ia kine ki jait jingbyrngem man ka sngi ’ ong u Raveesh Kumar jong ka MEA .
Naduh u snem 1918-1921 ka Imereti ka la long ka bynta jong ka ri synshar paidbah kaba laitluid jong ka Georgia .
" " " Ki briew ki ong ba nga long mano ? " " u la kylli shisien ia ki synran jong u ."
Ki ïew Andaman ki dei ki jaka sah jong ki nong Andaman , ka kynhun ki trai ri trai muluk kiba kynthup ïa ki katto katne ki jaitbynriew kynthup ïa ki jaitbynriew Jarawa bad ki jaitbynriew Sentinelese .
U la rwai bunsien bad ka tnga jong u ka nongrwai Jagmohan Kaur .
Ngin sa shim khia lada ym bud ia ka jingai jingmut .
Ha Siddipet la kem ia u president ka BJP ka Telangana u Bandi Sanjay u nongialam ka party u G Vivek Venkataswamy bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ha Siddipet .
Ka duriaw ka la jan dap .
Ki iarap iwei ia iwei pat ha kano kano ka por ba donkam .
Ki doktor kiba la kham rangbah kin pynbeit ia ka jinglong jingman .
Baroh ki pisa ki iaid tang lyngba ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Shisien shisien kan don ka doh kulai .
Haba shim khia ia katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia u majistor jong ka district bad u heh pulit ba kin leit sha katei ka jaka bad ban peit ia ki kam ai jingiarap .
Ka tnad jong ka imlang sahlang ka la pynjur ia ka jingpyntreikam ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei pat ki jaitbynriew ba sahdien , bad ki jaitbynriew rit paid .
Ia ka jingpynbeit ha Assam la bud sa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla bad sha ka iing dorbar thaw ain .
“U Rahul u la leh ia kata,” ong u Gandhi.”
Ka jingdon jong ki skul heh ha ka Jylla ka long 68 tylli .
Ka snam ha madan jong ka ïing jong u nongthoh blog u Niloy Chakrabarti hadien ba u la shah hack haduh ban da ïap ha Dhaka .
Hangno u don ? u kylli .
Ki khynnah skul ki la ong ba wat ka um dih ruh kam don ha katei ka skul .
Ynda u la wan phai sha India hadien ba u la pule ia ka phlim , u la kwah ban leh ia ka phlim kaba pawnam .
Kumta da ka jingtieng bad jingkmen kaba khraw kine ki kynthei ruh ki phet noh .
Kumba la kdew , ki jingduwai paidbah ha ki jingiaseng Khristan bunsien ki kham jylliew , haba pyrkhat ia ki nongsngap kiba pher bapher . Hynrei ki jingduwai shimet ne jong ka longïing jong ngi ki lah ban long kiba kyrpang bha .
Ka Kmie ka la long kaba la pynkhreh da ka jingai jingmut kaba man ka por bad ka la shim ia ka jingsngewkhia shimet ha ka jingroi jong kine ki arngut ki nongiarap jong ka Ashram .
Nga dang shu ia kren bad ka .
U la shah jied sha ka Lok Sabha na ka shuki Khunti ha ka Jylla .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Ki 8 tylli ki sniang ki ia jngi ha ki um kiba jem .
Ki don ki jaka pynkhuid ha ka wah .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Ka don ki khniang bad ki jakhlia ha ka .
Bad ban pynskhem ia kane ka jingshisha , la dei ban pynieng biang ia ka Jerusalem , ka nongbah jong u Syiem bakhraw , ryngkat bad ka tempi jong ka .
Ka jingpyniaid bakla kaba jur ka la jia ha ka thup kyrdan SI kaba la kynthup ha ka kamram lang jong ki PSCs 47 .
Yn tep ia u Soleimani ha ka shnong trai jong u ha Kerman .
Ki la pynkiew ruh ia ka kali na ki um .
Ia kane ka skul la ithuh da ka Board jong ka Secondary bad Higher Secondary Education ha Dhaka Bangladesh .
Wat ha kaba iadei bad ka niam Islam ruh kim pynphriang ia ka .
Ngi sngewkmen ia ka jingleit jngoh bad ngi tip ba kan long kaba eh .
Ka Congress ka thong ia ka sorkar halor ka jingshngain ka ri
Ka jaka peitkai ha kaba sdang ka don 640 tylli ki jaka shong ha ka jaka riam bad 180 tylli ha ka phyllaw .
U khniang jingpang sniehdoh uba ju lap ha ka sniehdoh briew uba koit ba khiah u lah ban iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh , ong ki stad saian .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don uwei u nongniah kali shynrang bad kynthei nabar ri , bud sa uwei u nongniah kali na India bad arngut ki nongniah kali napoh ri .
Ki nongpeitkai ki la rkhie bein .
Ki pdiang tang ia ki tiar sumar , bad tang ia kaba rit eh .
La lap ba u Chandimal u la pynkylla ia ka jinglong jong ka bol ha ka sngi ba ar jong ka jingialehkai Test kaba ar .
U nongthoh shithi um dei uta uba leh ia ka jingthoh , hynrei uta uba leh ia ka jingbthah .
Ka jingtest kaba nyngkong kan sdang naduh ka 16 tarik Nohprah ha Ahmedabad .
Haduh ka snem 1754 ka madan hi kam shym la don , namar ba ka jaka sumar jong ka hima ka don hangta .
ka long kum oh , ka long kawei ka jinglong kaba rit kaba tight .
U ngeit skhem ba baroh kiei kiei ha ka pyrthei lah ban thied .
Ka don ka jingsngewthuh kaba janai hapdeng jong ki baroh arngut .
U don ki khun ha iing , u don ka iing ka sem .
Ki nongkyrshan jong u khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu ki pynkhreh lut ban rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka 9 tarik u August ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ka NIA ka la pynbna ban ai khusnam haduh 10 lak tyngka ia uno uno uba ai jingtip shaphang ki nongleh ia katei ka jingbthei bom .
La shah tuh pisa 1 lak tyngka na ki 2 tylli ki dukan
Ha ka taiew ba la dep 50 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah tynrah ar tylli ki bus .
Ka jingkylla ka long kaba shisha haba ka bor pyntreikam baroh kawei ka long kaba bha .
Kumta kumno ngi don ka jingkitkhlieh .
Ki don ruh ki scam kiba bun jait .
Ha kata ka por ym shym la don kawei pat ka jaitbynriew kaba don ka jingktah kaba khraw haduh katne bad ki nongsynshar bad ki paidbah , bad kaba la ai ram ia lade ban thaw ia ka seng paidbah .
Ki mad ia ka jingbitar kaba jur namar ka jingpynjem ia ki lum bad ka jingtlot jong ki khlaw .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la ailad ia ki kompeni ban list beit ia ki kot ki sla ha ki jaka ba la shah jong ki bar ri .
La ai ia ka kam ia ka seng jong ki suloi jong ka jylla Gujarat ban pynlong ia ki jingialehkai siat suloi .
Ka Second State Finance Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai December , 2007 , hynrei ka Sorkar kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Second State Finance Commission .
Ka Royal Challengers ka la pynliem ia ka Gujarat Lions da 21 ron .
U Jonathan Wild u dei ka bor ba rieh jong ki nongleh kam sniew ha London ha kiba u die ia la ka jabieng bad ka seng jong u ha ka dor kaba shiphew na ka shispah . hukum .
" Ka jaka kaba shai bha ha ka jingiakren shaphang ka dur jong ka Nigeria ka long ka video kaba la pynphriang bha jong ka nongthoh kot na Nigeria ka Chimamanda Ngozi Adichie kaba kren shaphang " " Ka jingma jong kawei ka khana." " "
Ka long kaba suk palat ban don ka jingkhang dam junom , hynrei kaba shai ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot .
U Bajaj u la ong ba u principal u la thmu ban thaw ia ka jinglong kaba pynjynjar ban pynbor ia u nongujor ban kohnguh ia ki jingdawa be-ain jong u .
Ka la don palat 150 snem ka rta .
Lada ka monsoon ka duh , ka wanrah ia ka jingduna kaba jur ha ka kyrdan jong ka pung bad kumta ka ktah ia ka jingpynbiang um ia ki nongshong shnong jong ka Chennai .
Ha ka jingim kaba hadien jong u , u Ferris u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta kawei ka kot khubor jong ka thain .
shashanka ruh ka pyndonkam ia kajuh ka kyrteng .
Ka tnat treikam jong ka jingpynroi ia ki khynnah
Katkum ka jingkhein ba thymmai , ki don palat 2301 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India haduh mynta .
Khraw . Kaei kaba jia ia ka ?
La weng noh ia u Kiran Bedi kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry
Peit ia baroh ki dur bad ki video na ka sngi kha ba nyngkong jong u khun ksiew jong u Salman Khan :
Hato kam dei ka ri synshar paidbah ?
Kumta ki pyrshang ban buh ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka Chandigarh .
Ka Apple ka die ia ki tiar jong ka ha India lyngba ki dukan die marbam bad ki iew online bad ka don ia ka bhah iew kaba rit bha kaba long shiphew na ka shispah .
Ryngkat Biang Bad Ka Carmen Hadien ba ka Kmie ka la khlad noh ha ka snem 1997 , la khot biang ia ka Carmen ban shakri kum ka nongialap ba kyrpang .
Kaei kaba dei ban leh lada ngi kwah ban mih na kane ka jinglong ?
Ia kane ka Channel la shna da ka F7 Broadcast Private Limited .
Hadien ba la dep pyndep ia ka jingshakri , ki nongthied ki lah ban siew da kaba jied na ki rukom siew digital kiba bun naduh ka aplikeshon .
Ka sorkar ka la pynlong katto katne ki jingpyrshang khnang ba ki nongleit jingleit kiba dap da ka jingmane ki dei ban ioh ia ki jingdonkam bad kumjuh ruh ki lad kamai ki mih na ka bynta ki briew trai shnong .
Ia katei ka kali la lap ba la tuh ha ka por mynstep .
Baroh ki kwah ban kham stad ia uwei pat .
Dang shen u rangïalehkai barim ka Pakistan u Wasim Akram u la khot ïa ka England ban siew kylliang ïa ka jingshaniah ba la pyni da ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan .
Hapdeng ka snem 1763 bad 1769 ki shipai Burma ki la jop ia ka thain shatei lam Laos bad knieh noh ia ka Luang Phrabang katba ka Champasak ha kaba kut ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Siam .
Ka jingpynrung ia ka rukom iarap .
Ia kane ka Mobile Intel Pentium 4 Processor la pyllait khnang ban weng ia ka jingeh ban buh ia ka Desktop ba pura ha ka Laptop , kaba ki katto katne ki nongshna ki dang leh .
Kumta , ki don bun jait ki prototype bapher bapher kiba ki briew ki shna na ka por sha ka por ha ka kam shna mar .
Ngi ialeh ia ka thma aiu bad ha kaei ka jingjop ka shong ?
Ki don 140 tylli ki jingjia aksiden ha surok bad 40 ngut kiba iap hapdeng u bnai Jymmang bad Iaiong mynta u snem .
" Ha kaba ym don jingshisha hangta ym lah ban don ka jingtip kaba shisha ." " "
Hadien u la long u khlieh jong ka tnad History ha ka skulbah Sindh .
kumta ka la long ka jingpyrshang pyrkhat kaba khlem jingmut bha .
Da kaba iaid na ka liang kadiang sha ka liang kadiang ha ka por , ka jingheh jong u atom ka ju hiar .
Ki kyndon jong ki jingshakri Tamil , 1955 .
Ka thup jong ki nongthoh kot kynthei na Bangladesh .
Ki paidbah ki kham sngewtynnad ban khein sting haduh katno kiei kiei kiba iadei bad ka science ki long kiba eh .
Ki thliew kiba don ha surok ki long kiba ma ia ka jingim jong ki briew .
Ha kane ka khep , phi lah ban pyrshang biang hadien .
Hynrei tang kata ka jingiamynjur kan ym biang .
La ioh kurup pisa haduh 20 ,000 na ki .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ba U Jehobah u kular ban ai ha ngi ia kane ka bor na ka bynta ka hok ! Kane , hoid , kam mut ba U Jehobah un khanglad ia ngi ban shah pynshoi .
Sir , Ha ka histori ki don ki jingbteng bad ki jingbymbteng .
bad nga la pyrkhat , Kane ka long kaba khraw , u nongkyrshan Vietnam .
U De Villiers u la mareh sha ka spah snem jong u tang ha ki 47 tylli ki bol da kaba thep ïa ki 6 kol ba bud ryntih na ka Bumrah .
Kane ka jingwad bniah ka long ban wad bniah ia ka jingroi bad jingkiew jong ka kam shna ksiar ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei la ong u Ashish Nanda , Director ka IIMA .
Haba thoh ha ka Twitter , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la bthah ia ki pulit ka nongbah Delhi ban wad ia u nongleh kam sniew bad ban leh da kaba tyngeh .
U la phet krad na kane ka ri hadien ki jingshah bom bad la sngewthuh ba u dang rieh ha Pakistan mynta .
Lada ka karkhana ka kham heh khyndiat , te ia ki jingdonkam kum ka pisa jong ki nongtrei bad ka ESIC la pynthikna .
" " " Ka dei ka khubor lamler , ka dei ka khubor lamler pura ."
Ka kham bha ban ia lehkmen lang !
Phi lah ruh ban leit kai bad ka iing ka sem .
Ka jingjan bad ka seng jong ki Blei ka la iarap ia nga ban jop ia ka jingtieng ban hap ban ieng marwei . Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa .
Ki hospital sorkar ki mad ia ka jingduna ki doktor , ki paramedics .
Ngin sa leh katkum ki sakhi kiba don hangta .
5 U Jehobah u la shaniah ha u Gideon ban pyllait im ïa ki Israel namar ba U la ïohi ïa ka jingtbit jong u .
EM . bad Kyrteng jong ka Jylla jong ka Parliament kaba don ia ka NO kaba heh tam . jong ki kyrtong
Ka Nasrin bad ka Tokkin ki iam ban leit noh sha la iing .
Ka tnga jong u Peon Dhruba Mohantys ka Pranati ka la ujor da ka jingthoh ha thanat Athagarh halor kane ka bynta .
Ka aktor ka la pawnam na ka bynta ki jinglehkai bad ka jingitynnad jong ka .
Ka NABARD ka ai ram biang ha ka dor 4 . 5 percent ka jingsiew .
Ka la long tang ka jingpyrkhat .
Hynrei lada dei u John Michael Kane ka met jongno ki don ?
Kham hadien katei ka jingjia ki heh pulit ki la hiar sha katei ka jaka ban shim khia ia ka jinglong jingman .
" " " U myntri rangbah duh jong ka Iraq u Adel Abdel Mahdi u la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingiateh pahara bad ka US , da kaba maham ba kan " " " pynmih ia ka thma kaba shyrkhei ha Iraq .
Hynrei u Shiva u la set ia ka ha ki shniuh jong u bad u la pyllait ia ka ha ki wah rit .
Ym shah ia ki bynta hapoh ka bynta ba treikam jong ka jingdro
Nga la sei ia ka kot na ka pla jong nga bad nga la ai ia ka ha u Aru Apa .
Baroh ki seng sain pyrthei ha ri India ki la pynrem ia kane ka jingkren jong u Singh .
Khublei shibun Team India ia kane ka jingjop kaba khraw .
" U la leh bha ha ka jingialehkai Test kaba khatduh kaba u la ialehkai " " u la ong ".
Katkum ka jingong jong ki pulit , 38 ngut ki nongtrei , kiba la shah thung lyngba u nongai jingmut ha ka kam , ki la dawa ba kin shah pynrung ha ka jingshakri jong ka kot khubor .
Ka SLBC katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla ka la thoh sha ka RBI ban pan jingbit kyrpang ban pynjlan ia ka jingpynsangeh .
Ym don mano mano ba lah ban tharai ia ka jingheh jong kane ka pateng lymda don kiba leit jngoh ia ka Balang Kumbh .
Ka Hospital Raja Mirasdar jong ka Sorkar , Thanjavur .
Saw ngut napdeng jong ki la lap ba ki dei ki khynnah rit .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka nongrim jong ka jingujor ba la phah da ka
Kane ka thuk thuk ka don ïa ki tiar kiba lah ban ktah ïa ki tiar kiba ïadei bad ka Bluetooth bad ka Apple CarPlay .
Katkum ka jingong jong u myntri , ia ki rai yn pynbna katkum ka kyndon ba ki karkhana kin ai jingkular ba kin pynkhuid noh ia ka ram kaba sahkut kaba T.11 hajar klur ha ka por kaba kloi tam .
Ngam lah ban wanrah ia ka jingpang ha kane ka skul .
12 tylli kiwei pat ki mrad ba la shim na ka jaka ri jingri jong ka London .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban ai biang ia ki lynti iaid ba la aiti da baroh ar tylli ki surok Punjab bad ka Pepsu sha ki riew shimet .
Phi dei ka kynthei , balei phi trei ha ka karkhana bad kumta ter ter .
Kumjuh ruh , pynbun ar shah ia u nongap khnang ban peit ia ka stagecoach hangta .
‘ Ki jingleh plastic bad ka jingkwah ban paw samla ’ ki lah ban wanrah ia ka jingiap jong ka Sridevi , la kynnoh kawei ka post kaba la pawnam bha .
Paralok , Da ki spah snem , ka jingpule bad jingpule ka la long ka pdeng jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ha Kanpur ki la don ar tylli ki jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ha kine ki ar sngi ba ladep .
U kpa jong u u kwah ba un long u nongtem guitar bad u la pynlong ia u ban nang ia ka guitar klassik na u Mr . I . U Abdul Sattar .
Ngi dei ban ieit ia ka met jong ngi kumjuh bad ban sumar bha ia ka .
Ngi la iohi ha ka jingshisha kaei ka jingktah jong ki parameter bapher bapher ha ka jingtreikam jong ka antenna kaba don sawdong.
" Ngim dei ban long kiba pyniakhlad ," " u la ong . "
Ia u planet rit 4427 Burnashev la ai kyrteng kum ka jingburom ia ka bad ia u tnga jong ka u Vladislav Ivanovich Burnashev .
Nga la pyrshang ban kren bad ki .
Hynrei kam donkam ban long kumta .
Pynneh ia ka jingsngew kyrkieh jong phi
Hangne ​​ngi tip shaphang jong ka .
U Palaniswami u la ong ba ka jingduna jong kiba ioh pang thymmai ka pyni ba ka sorkar ka la teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Goa .
Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki , U Jehobah u la ai ia ki kmie ki kpa kiba pynrit mynsiem ia ka jingpynskhem ba kane ka jingkha ka long shisha ka mon jong U Blei .
Ki dkhot ki la ieng sngap jar shipor kum ka dak jong ka jingburom ia u nongkhlad noh .
Ki dur ki long , pynban , kiba la pyndum .
Kumta , lada phi peit ia ki element bapher bapher bad ki phase jong ki ki don ha ka nongrim ha kane .
U Zahir u la kylla long u doktor bad u la leit phai biang sha Afghanistan ban trei ia ka kam sumar , hynrei khatduh u la rung sha ka sain pyrthei .
KA JINGKYLLI : Kiei ki jingma kiba la khmih lynti kiba la ialam ia phi sha ki rai jong phi ?
Nalor ka Jackie Chan bad ka Amyra Dastur , ka Kung Fu Yoga ka don ruh ka Sonu Sood .
U Sidhu u lah ban jop elekshon ha Pakistan .
Ki la pynkhein ia ki kyndon .
U Atul Patna ka iingbishar ba ha khlieh duh CR
Ki jingleh palat ha kaba u la pynleit jingmut ha ka jingim ba dang rit jong u ki la sdang ban paw ha ka met jong u .
Ka jingeh ka long ka jingjur palat u slap ha Nepal .
Ka nongpyniaid kaba bha bad ka nongialam kaba sngewrit , ki lad jingiarap jong ka ki la ai jingmyntoi ia ki briew kiba duk ki bym lah khein .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha General Hospital ha Narwana .
Katba u Vachaspati Mishra u dang thoh ia ka commentary jong u , ka tnga jong u ka Bhamati ka la shakri ia u khlem jingkhmih lynti da ki snem .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital shimet ha Aurangabad , ki la ong .
Pyllait ia ka BJP ia ka jingpynbna jong ka jingthep vote ha Haryana . ka kular ia ka ram rep khlem jingsiew sut
Mumbai : Ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ha ka sngi palei ka la leit ban mih hakhmat ka iingbishar kaba kyrpang hangne ​​ha kaba iadei bad ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 , hadien ba ka la pheil arsien ha kane ka taiew ban leh ia kane .
Ka India ka shaniah ha ka jingwanrah mar nabar haduh 85 percent na ka jingdawa baroh jong ki tiar sumar hapoh ka ri .
Ka phlim Bhuj: Ka jingsarong jong ka ri India ka la mih noh.
Ujor ki samla pule halor ka jingshah lehbeiñ jait ha Calicut University
Ki lehnoh ki lah ban pynrung ia ki lyer ba sniew sha ki liengsuin , ki rel , la maham u IB .
La lap ia ki tiar kiba pynshitom bein bad ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh , u la ong .
Kumjuh ruh phi lah ban pan jingiarap na U Blei ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka jingim jong phi .
Ka long kaba phylla ban iohi ba la ai ia kum kane ka jingbthah kaba heh .
Ha ka jingtalasi , la siat ia ki shipai bad ki pulit jong ka CRPF da kaba pyndonkam da ki tiar siat kiba heh , bad la pynbthei ruh ia ki bom .
Kiba la shah ktah jur ki dei ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Karnataka bad ki bynta jong ka Gujarat .
La kylli ia u Rajamouli : Katno ngut ki briew kiba tip ia ka jubab jong kata ka jingkylli Katappa ne Baahubali ko kyu maara ? Bad hato ka long kaba eh ban buhrieh ia kata ka jingmaham ?
U la hiar thma ia ka hukum jong u Greer kum u ‘ nongleh be-ijot ,’ u la khot ia u Felos ‘ ka jingpynlong briew ia ka jingsniew ’ bad u la hiar thma wat ia u Schiavo hi .
Ki briew jong ka Telangana ki kwah ia la ka jong ka party .
U Omar Abdullah u dei u myntri rangbah ka Jammu and Kashmir .
Wat la katta ruh ka don ka jingkyrmen ba kan don ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kawei pat ka tweet u la iathuh ba u la iakren bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Haba kylli balei ba ki case ki kiew wat hapdeng ka NLEP kaba neh , u Dr Pandey u la ong , Lehse 20 percent ki nongshong shnong kim shym la shah ktah hapoh ka jingwad bniah kaba mynshuwa .
Kine ki long tang ar tylli ki bor kiba trei ha ka met .
Na ka bynta ka jaitbynriew kum ka Afghanistan ka dei ka jingjop kaba khraw bad kaba phylla , ka jaitbynriew baroh kawei kan sa ia lehkmen , ong u heh jong ka Afghanistan Cricket Board u Shafiq Stanikzai .
Kaei ka jingsneng kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ?
Bad kim don ki theatre kiba bha kiba biang .
Ha kawei pat ka jingpynbna paidbah , ka UPSC ka la ai jingmut ia ki kyrtong ba kim dei ban pyrshang ia ki jingkylli halor ka jingnang ban sngewthuh ia ka ktien phareng ba la kylli ha ka Paper II jong ka eksamin ba nyngkong .
Ha ka jingpynphai kylla ia u Donald Trump , ki nongbishar ka US ki kyntait ia ka jingkhang leit jingleit .
La sam jingbam ha kawei ka jaka ai jingbam .
Katkum ka t bad ka jingpynbna ba la pynmih hapoh jong ka , kane ka ain kan treikam naduh ka tarik u bnai Jylliew ba nyngkong jong u snem 1992 .
U la ong ba ka la long ka burom jong ka jingim jong u ban shakri ia ki paidbah America kum u President .
Hynrei wat ha ka por ba nga dang rit nga la ialeh ban pynneh ia ka jinglong kaba bha bad nga la pyrshang ban rkhie bunsien bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ka wan ruh ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor kaba T.19, 999 tyngka.
La phah ia ki jingpynbna sha ki tnad da ki nonghikai kynhun kiba byrngem ia ki samla pule general khnang ba kin ym nud ban leh ia ka jingkhih .
Ka jingthmu jong ka CM Relief Fund ka long ban ai jingiarap mardor ia kito kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor hapoh ka jylla Maharashtra lane ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ha ka jaka ban pyrkhat Kumno ngan jop ? pyrkhat Kumno ngi lah ban jop baroh arngut ?
Ka jingphohsniew jong ka leit ka wan ka dang bteng ha ka sngi kaba ar
Ki shipai duriaw jong ka Malagasy bad ki shipai duriaw jong ka India ki long ki paralok ba iajan bha bad ki lieng jong ka India ki la leit jngoh ia ki shipai duriaw bunsien sha Madagascar .
Nga la sngew jynjar tang shu dih ia ka .
" " " Ia ki dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla khatduh w . e . f " .
Pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ka jingheh jong ka window . Ngi pynduna ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingduna ka jingsngewthuh .
U Tom u la ong ba ka jingdawa ia ka bor ding ka nang kiew man ka por .
Ka Ramganga ka dei ka wah kaba heh tam jong ka Sarju .
Ki Maruti Suzuki ki la duh ia ka bhah ha ka iew.
Ia ka daw kaba thikna jong kane ka kam runar ym pat lah ban tip mardor .
Ka don ka jinglong kaba paw shai jong ka jingduh jingkyrmen bad ka jinglong shlur ha kine ki jingleh thok ain .
U hati u lah ban kem ia phi da ka tdong jong u bad pynher ia phi lyngba ka Iyer kum u maw .
Haba phai sha ka Penshon One Rank One , ki la bluff ia ka jaitbynriew la sawphew snem bad ki la buh ia ka mang tyngka kaba Rs . 500 klur shwa ka elekshon .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 4 tarik u August .
Ka dang donkam shibun ka pisa ban pyndep ia ki projek .
Shisien ba la pyndep ia kine ki kyndon la niew ia ka hiba kum kaba janai .
Ka synduk ha kane ka sla ka ai katto katne ki jingai jingmut ban sdang .
Ym lah ban buh tarik ia ka Simuka da kaba thikna katkum ki sakhi kiba don .
Ka BCCI kam shym la jer kyrteng ia ka Pakistan ha ka shithi jong ki hynrei ka ICC ka la dep kren shai ba katkum ki kyndon , kam don jingkylli ban khang ia ka Pakistan .
Hynrei kam dei tang ka ioh ka kot jong ka .
Ka Mahindra TUV300 T10 ka don ha ki 6 tylli ki rong ba marwei : Verve Blue , Dynamite Red , Molten Orange , Glacier Lieh , Majestic Silver , Bold Black bad Bronze Green .
" " " Mynta ka bol ka don ha ka madan jong ka Pakistan " .
New Delhi : Ka ophis jong ki myntri rangbahduh ka la weng noh ia ka jingujor pynkhein ia ka protocol pyrshah ia u myntri ka V Muraleedharan .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kam ba u Modi u la thoh sha u Khan da kaba pynpaw ba u kwah ban sdang biang ia ka jingiasuk .
Nga ruh nga tieng ia ki .
Kane ka dei tang ka lad ban mih .
Haba u tnga jong ka u la iap katto katne snem mynshuwa , ka jingkynthoh jong ka Sandra ka long kaba sngewsih shibun .
Ka long kaba donkam eh ba phin pynneh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Katba ngi dang ap da ka jingngeit ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah , to ngin ym duh ia ka jingsngew ba kyrkieh .
Ki kynthei kin pynsangeh ia ka jingleh niam kaba shisngi ha ka por janmiet hadien ba ki la iohi ia u bnai .
Hato phin leh kumjuh ha ka jingim bashisha ?
10 lak yn ai ruh sha baroh ki nongkhaii kiba register hapoh ka GST .
U Balakrishna u la ring ia ka phlim ban sa mih bad u nongpyniaid u K . S . U Ravi Kumar , hadien ba u la pyndep ia ka schedule ha Thailand .
Ka la kha ia u lai ngut ki khun : ka Amina , u Syed Asif Quadri bad u Syed Arif Quadri .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
Kan dei ka jingialang kaba heh tam jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS ha ka histori jong ka seng .
Sngewbha pynrung ia ka y lane n .
U Avesh Khan u la ïoh ïa ka wiket ba nyngkong jong u haba u la weng kloi ïa u Aaron Finch da ka jingïarap kaba bha jong u Shreyas Iyer .
Yn nym shah ban leit jingleit shabar ri , lait noh tang lada la ailad da ka tnad kam pohiing .
Kawei ka daw kaba kongsan jong ka jingkiew dor .
Ki nongpynrung kam kiba heh kum ka Coal India , ka Microsoft bad ka Goldman Sachs ki la long kiba pyrkhing bha ha kaba sam ïa ki shithi .
La shna ia ka na ka bynta ka jingkit dewiong .
U Siddaramaiah un iakhun na Badami
" U Harsha de Silva , myntri ka tnad pynbha ia ka ioh ka kot bad ka jingsam paidbah jong ka Sri Lanka , u la ong ba ki la don " " shibun ki jingduhnong kynthup ia ki bar jylla " " ".
Iehnoh kam u Urjit Patel ka sorkar RBI U urjit patel iehnoh kam
U kpa jong u Seepu u Rampyare Singh u la long u myntri myntri ha ka sorkar Mulayam Singh Yadav kaba mynshwa .
Ki samla pule kin hap ban siew ia ka pisa kaba duna tam na ka bynta ka jaka sah bad ka bam .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba na ki 270 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid kum shi bynta jong ka mission tang 20 tylli ki dei na Saudi .
Hynrei ka jingïapher ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep .
Katto katne ki jingmut ki don , hynrei ngim pat pynkut ia kano kano .
Ka donkam ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai bad ka jingwad bniah kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ka lah ban ai ia ka Philip ia kane ka jingpyrkhat .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u CM barim u Siddaramaiah u la ong ba u paralok jong u u Kumaraswamy u la kheiñ ïa u kum u nongshun bad u la mih ban siew kylliang .
Wat ju ong Em . wat ju ong ba ngam lah , namar phi long ki bym kut .
Katno ka long ka daw kaba khlain ban long kiba shlur ! Ka Jingkren bad ki Bor 18 , 19 .
Ha ka jingkwah jong U ban pynim ia phi U Blei jong phi u la pynim ruh ia ka lieng jong ki Roman .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , haduh mynta ka sngi la dep ban peit bniah ia ki 3 , 21 375 ngut ki nongleit nongwan na ki 2 996 tylli ki liengsuin bad 6 387 ngut ki nongleit nongwan na ki 125 tylli ki liengsuin .
Lada em , katno kan long ?
La iathuh ruh ba bun ki don ia ka jingpang shit ha ki hospital bapher bapher jong ka district .
U CJI u la pynmih ia kane ka hukum wat shwa ba ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve bad u Rajeev Dhavan kiba mih na ka bynta ki seng bapher bapher kin ioh ia ka lad ban ai jingmut .
Ka jingkylla ka dei ka ain jong ka pyrthei .
Bad kumba nga la ong mynshuwa , ka don ka jingpule kaba lah ban jied bad phin sa iohi ia kane ba kan iaid shakhmat .
Kaba lai jong u Dibakar Banerjee ka long kaba kyrteng ka Jinglaitluid .
Ban iada na kane , ki Pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha iing jong u CMs .
Ia kane ka liengsuin la wanrah biang sha ka jaka kieng liengsuin bad kan sa wan biang shane hadien ba la dep ban peit bniah ia ka jingshngain ha ka suinbneng .
Ka jingshai ha surok katto katne ki iing katto katne ki briew bad ki kali
Nga shong bad ka haba ka practice .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jingsumar .
Haba u Modi u la long u nongmihkhmat jong u CM barim u Keshubhai Patel , ka Gujarat ka la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Sorkar ka buh jingmut bha ia ki jingjop jong ki Briew kiba na India ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka Jaidbynriew .
Ka kam jong nga ban khanglad ia kata .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingpluh ding :
Ha ka liang kadiang jong ka phone ki don lai tylli ki button .
Ka don ka jingkyrshan kaba kham bun ia ki jingialehkai ha ka ri .
Ka stock ka la kiew 16 . 79 percent ha ka khaii pateng .
" Ka Act East bad ka OBOR ki long kiba tynrai bad kumno ban pyniasoh lang ia kine ar tylli na ka bynta ka roi ka par ka long kaba kongsan ." " "
Ia kane ka jingpynbna la weng noh ha u bnai Risaw 1977 .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kumta .
Ka phlim ka pyni ia u B . U Saroja Devi, u Ramesh, u Sudarshan bad u R. U Nagendra Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh .
U la long u kapten jong ka Black Pearl la 13 snem kynthih .
Ka jingsumar ka long da kaba weng noh , na ka bynta kata ki jingker ring ki lah ban long kiba myntoi .
Ia ki metrics la pyndonkam ruh ban lum ia ki kyrdan jong ki nongialehkai bad ki kynhun .
" " " Ngi pdiang ia ka jingshah rem ha Punjab "
Ka Bharati Sharma ka la shah jied kum ka Working President jong ka SKM kaba dei ka nongialam kynthei kaba nyngkong eh jong ka seng sain pyrthei ha Sikkim .
La synran lang ia u Yogi Adityanath da ki katto katne ki myntri sorkar jong u .
Kane ka phone lehse ka ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka Redmi Note 8 Pro .
Kane ka lah ban jia namar ki daw kiba bun .
Wat la u kpa tymmen jong ki nong Edom u dei u khun ksiew jong u Abraham u Iso , hynrei la kyntait ia ki Israel ban iaid lyngba ka Edom ha ka lynti jong ki syiem katba ki dang leit sha ka Ri Jingkular .
18 baje mynstep : U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi un peit ia ka result elekshon na Gandhinagar katba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi kin peit ia ka result na Delhi .
To Pynsah ia Lade ha ka Jingieit U Blei SLA 18
Ha kaba kut la pynpaw ba u nongleh kam sniew u dei u nongleh kam sniew uba kyrteng u Jons Hansson .
Ka jingialehkai kompiwtor kaba pawnam ha America Shatei ka pyndonkam ia ka dur jong ka Maven kum ka jingstad thymmai jong ka bad la pynmih da ka Atari . "
Ki nongtrei ka BJP ki ialeh pyrshah ia ki nongialam ka party
Ngi sangeh ha ka shnong jong ka Khyrdop Dujok katba u Ronald u dang peit ia ka board jingtip paidbah ban peit la ka dang don ne em ka jingkhot sha ka jingkren paidbah jong ka Sngi U Trai .
Ki sngewtynnad ia ka ne kim sngewtynnad .
U la pyntip mardor sha ki nongpynlip ding .
Ka FDI ha kawei ka brand ka la pynlong ia ka jingmih jong ki katto katne ki kompeni heh ha ka pyrthei ha ka iew India .
Uno uno u briew uba don ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh kaba biang u lah ban kylla long u nongñiah kali uba bha .
" " " Mynta ka sngi ka jingwan thep vote jong ki kynthei bad shynrang ka long la jan mar katjuh " .
Kumta u la rai ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai na ka ktien Grik sha ka ktien Hebru hi .
Ka Aditi Ashok ka la shah rem ha ka round kaba lai , ka jingkyrmen ban ioh takma baroh hynrei ka la kut noh ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Hato ka don ki daw kiba biang ban pyniap ia u Sushant ?
Kane ka dei ka kam kaba kongsan .
Ha ka jingshisha na ka bynta jong nga kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha namar ngi ïalehkai pyrshah ïa ka India .
Ka jingbishar kaba kham bniah kan long ha ka 17 tarik u February .
Ha ka liengsuin ki don hynriew ngut ki nongtrei ha ka por ba jia ka jingjia .
Wat pyndonkam ia ki shampoo ba la shna na ka bynta ki briew .
Ka jylla ka dei ban leh ia ka bynta kaba radbah ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew katkum ki ain kren bein Blei , la ong u Vankwani haba iakren bad ka kynhun Hindu kaba la wan jngoh ia u halor katei ka mat .
Ka don shibun ka lad ban thaw kam thaw jam .
Ha kane ka sngi la donlang u Harichandan u President ka BJP ka Jylla u Manmohan Samal , u Dharmendra Pradhan , u Secretary ka BJP Pdeng bad kiwei ki myntri ba rangbah jong ka Jylla bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Jylla .
Katkum ka jingthoh kaba dang shen kaba la pynmih ha ka Lancet web site , la antad ba ka daw jong kane ka jingpang ka dei na u corona virus .
Ka jingkren jong ki Blei hi , kaba la kdew ha ka Eksodos 3 : 15 , ka paw shai ba la pdiang bad burom da baroh : U Jehobah . . . ka kyrteng jong nga haduh bymjukut .
La iakynduh ia ka kynhun ki nongiakhih na Shaheen Bagh .
U Baysal u la shah jingit ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ha ngi , ka jinglong jong ngi ka lah ban long kaba khlem jingkyrmen hynrei ym ha u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah . U dei u nongshah pynrem .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ka khajna
Balei ki dor kim hiar wat hapdeng ki lad ki lynti ?
Namar ka jingiathuhlypa kaba kongsan kaba la shem ha ka kitab Daniel jong ka Baibl , lynnong 11 .
Bad haba Ngi pyni ia ka jingsngewbha ia u u phaidien bad u kynriah noh na ka liang jong u . bad haba ka jingsniew ka ktah ia u u ju duh jingkyrmen .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba phylla kaba long 67 . 76 ha ki projek bad 53 . 03 ha ka pisa Jingiarap jong ka Pisa Pynmih .
La pynbeit ia ka jingiakynad ha ka jingsiew bad ka India halor ka jingshalan umphniang shabar ri : Iran
Ka kynhun Pulit ka la shah pynkynriah ha shnong .
Kan pynkiew tang ia ka jingshun jong ngi ia ki nongsynshar Japan sha ka jingshun jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingkyrduh kaba jur ka la wan ha Tamil Nadu bad bun ki nongrep ki la pyniap ialade .
" Ka nongrwai ka Sophie Choudhary ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Kyrmen ba phin long kiba bha baroh love .
Ha ka jing kylli jingkylli ki lehnoh ki la pynpaw ba 2 tylli ki drone jong ka Pakistan ki la hap ha ka district Amritsar , ki bynta jong ki drone ki la ioh biang .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki bor pahara
Bad ki ong ba nga la mad .
Da kaba ialeh pyrshah ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la ialam sha ka Asian Games ha Incheon , u Sharath u la ioh ban khur 6 tylli ki takma .
Ka jingsumar ia ki ACR jong ki ophisar IES .
U Sudheeran, u K. U Sudhakaran bad u Kodikkunnil Suresh kum ki dkhot jong ka panel .
Ngi don ha ka jingiakhun kaba jur bha ban ioh rung sha ka Olympic .
Ngam tharai ba don kano kano .
La pynshitom haduh 17 lak tyngka ia ki bym siew .
" Hadien ba ngi la pule ia ki , ngin sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum kata ." " "
" " " Kaei kaba kongsan tam ka long ban thaw ia ki lad " .
8 : 8 U nongiaseng hangne ​​u la kren shaphang aiu ?
Katba u nongialam ka NCP u Dhananjay Munde u la kynthoh pyrshah ia ka jingkren jong u Danve .
Ki don katto katne ki jingrwai kiba wat haba phi la iohsngew tang ia ki katto katne ki bar ba nyngkong phi lah ban pin kum ka Lata kaba rwai na ka bynta u Madan Mohan .
Kumta, don katto katne ki karkhana sei bad don ka karkhana pynkhuid bad kiwei kiwei kiba iarap ia phi ban ioh ia ka nar ha ka jinglong nar jong ka.
U Jacques u long uba hok bad uba stad .
Ka India ka la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha kane ka series kaba mynta .
Wat donkam liengsuin , pynthikna ia ka jinglaitluid ban leit jingleit , iakynduh briew : U Rahul u jubab ia u Guv Malik .
da kawei ka kjat ha ka jingtep .
U khun jong u , u Sudhish Ghurye u dei u nongkhein jingkhein bad u nongkhein jingkhein bad ka khun kynthei jong u ka dei ka Kumud G . U Ghurye u dei u nongiasaid ain .
U nongseng jong ka Caf Coffee Day u V G Siddhartha u la shah lap ba u la iap ha ka sngi Thohdieng , ar sngi hadien ba u la jah rngai da kaba phylla hajan Mangaluru ha Karnataka .
Ka jingpynkiew ia ka jingheh na ka 20 percent sha ka 26 percent kam lah ban pynduh ia kata ka jingpynshisha .
Ki dei ki tiar ne ki mot bym don jingim .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Civil Hospital .
U president u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ki la ialam ia ka sha kano kano ka jaka kaba jngai na iing jong ka bad ki la ia bujli ban leh beijot ia ka , u la ong .
Ka biang . To wan shapoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ialam ia kane ka jinglehkmen ba kongsan .
Mynta ka shong ha ka Sorkar Pdeng kaba thymmai ban pynwandur na ka bynta ka Germany ïa ki tyllong umphniang ba thymmai shabar jong ka Russia . '
U nongrwai u Rohith Fernandes u la ai jingrwai na ka bynta ka Hindi ha ryngkat u Hariharasudhan bad u Santhosh Narayanan .
KA JINGIATEH JINGIATEH JONG AR PYNBNA HA BAN IAleh pyrshah ia u DROG BAD KI JINGTHMU BA IADEI
U Sisodia uba dei ruh u myntri ka pule puthi ka nongbah Delhi u la ong ba baroh ki eksamin hapoh jong ka skul la pynkynriah noh da ki skul .
U Zain u la thaw ia ka plan ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka ieng kali bad u la shna ia ki jaka ieng kali ha katei ka jaka .
Ka Bahrain bad ka Saudi Arabia ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba ioh mar ar tylli ki ksiar .
Te , hangne ​​ngi pyni ha ka jingshisha ha ka jaka ban thoh ia ka array factor , ngi batai ia ka kyntien space factor .
Hynrei ki jinglong jingman jong ka longiing kim shym la shah ia u ban leh kumta .
La pynpaw ha ka jingtohkit ba ha u snem 2017 une u runar ryngkat bad uwei pat u runar ki la siat ïap ïa uwei u Mandeep Singh ha Taran Tarn .
Ka dorbar Rajya Sabha kan sa long shen ha ka ktien Telugu
Kan don ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
hynrei ngi dei ruh ban kynmaw .
Kine baroh ki long ki jingeh kiba khraw .
Ngi la ïoh jinghikai ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ki briew ki pyrkhat ba kin leh bad kaei kaba ki leh ha ka jingshisha haba ki ïakynduh ïa ka jingeh kaba eh ha ka akor ka burom .
La tip bha da baroh mynta ba ka jinglong babha jong ka ktien ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam ha ki lad pathai khubor .
La ai jingmut kyrpang na ka bynta ka jingwan rung ki iew ha ka liang ka rep ka riang .
Ki long ki bym don jingmyntoi ei ei ia nga .
Ka dei kawei na ki jaka ba bun ki kali ha ka nongbah .
Bad tang khyndiat sngi mynshwa , ngi lang ngi la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
" Hynrei ka Congress bad ki paralok jong ka kim kren pyrshah ia ka Pakistan , ha ka jaka kata , ki pynmih ia ki jingialang pyrshah ia kine ki nongphetwir " " "
Nga donkam ban leit sha mall , bad phi tip ia u kpa jong phi mynta , .
Bud ia ki jingpynbna ba im jong ka IPL 2017 hangne ​​.
Ki rong saw , rong jyrngam , rong saw , rong saw ba jem bad ki rong saw ba jem ki dei ki rong kiba bha tam na ka bynta ka aiom slap .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Sorkar ka lah ban shim ia ka rai halor kane ka kam shen .
Ka tnad elekshon kan sa pynbna ia ki tarik elekshon sha ki phra tylli ki jylla mynta ka sngi ha Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram bad Telangana .
Im ka duriaw kaba dum , kaba jngi bad kaba heh , .
Bun ki jait dohkha ki bym wad da ki nongtong dohkha ruh ki shah kem ha ki jar bad ki shah pyniap .
Ka dak sangeh kaba don ka bneng ha ka lyngkha
Ia ka Elaka Supaul la ker sawdong da ka Nepal shaphang mihngi , shaphang mihngi da ka Elaka Araria , shaphang sepngi da ka Elaka Madhepura bad Saharsa bad shaphang sepngi da ka Elaka Madhubani .
U Mohammed Kaif haba kdew ïa ka jinglah ban leh bun ki kam ba u Rahul u la pyni , u la ong ba u KL Rahul u dei u wait Switzerland ba kyrpang jong ka Team India .
Hynrei ngi pyrkhat kumjuh .
U Anurag Kashyap u la boycott ia ka kompeni liengsuin Indigo kum ka jingpyrshah halor ka jingkhang ia u Kunal Kamra
U Lat ka Delhi u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh ki la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongialam ba rangbah .
la kylli u Sanjay Nirupam, president ka seng Congress jong ka Mumbai .
To pyniap noh namarkata ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid bad ka jingkwah brai . . .
Kaei ka jingker jong ka jinglong mraw ?
Hukum ban kem ia u nongbishar barim ka ri Bangladesh
Kumta u long uba janai na ka bynta jong ngi .
U la ong ba bun ki ri ha ka thain South East Asia ki la pynpaw ba ki kwah ban thied ia ki liengsuin Tejas .
Ka jingbishar kaba kum kane ha South Africa ruh la khmih lynti ba kan dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la pan jingmut ruh na ka ain halor kane ka mukotduma .
Ka jingialang bah ka la long teng teng kum ka jaka pynlong ia kiwei pat ki jingiaseng bah .
Kine ki jingsynshar ki dang sah ha ka bor ym namar kano kano ka bor ba la kha naduh mynnyngkong , hynrei namar ka jingeh jong ka jingïohi ha ka kynhun nongtrei .
Da ka jingbitar halor kane , ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha iing .
Ka nongshah leh beijot kaba la shah kynnoh ka la pyrshang ban pyniap ialade
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ban leh ia kum kane ka jingpyrshang ha ri India .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Spain ha ka por ba ïakhun ïa ka lympung ïalehkai pyrthei ha u snem 2007 bad ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka Europe ha u snem 2009 .
" U la ong ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad " " U nonghikai uba lah ban bujli da ka mashin u dei ban long . " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit mardor sha ka jaka sumar kaba marjan .
La khmih lynti ba ka India kan dang pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang ia une u namding shwa ba un long uba la pynkhreh ban pyndonkam ha ki liengsuin nuclear .
Ka liengsuin iapom MiG 29K kaba la pynhap ia ka tank umphniang ka la shngain .
Ha u snem 2000 u la rung sha ka Aston Villa Academy bad u la bteng ia ka jingkiew jong u .
La pynshlur ia ki bahaiing kiba riewspah ne kiba ioh tulop ban kyrshan ia ka jingpule jong kiba kham rit jong ki .
Ka Nongbah Nirmal Ka Dei Ka Nongbah Jong Ka Distrik .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
U dei u khlur uba thikna .
Ka kynthei samla pule law kaba la kynnoh ia u nongialam ka BJP u Chinmayanand ba u la leh be-ijot bad leh be-ijot .
Ka jingdonkam jong u ban ithuh ia ka imlang sahlang kaba ai jingshngain , jingiada , jingsumar bad jingsngew ba u dei u trai ka dang iai bteng khlem jingkylla naduh ki por ba mynshuwa .
Ka ad ka la shah kynthoh namar ka jingpyndonkam ia ki code kiba iadei bad ka jingshongkha ban die ia katei ka mar .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro , u bym dei u nongwei ha ka jingïakynad , u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai ha kane ka taiew da kaba ïada bunsien ïa ka rukom pyntrei kam ïa ki khynnah .
U la ong ba um pat rai ia ka lawei jong u .
Ha ka snem 1939 haba la dei ban jied ia u president thymmai jong ka dorbar bah , u Subashchandra Bose u kwah ia u briew u bym shah pynbor ha ki jingpynbor nabar .
Nga tip ba kane kan ym lah ban pyndep tang da ka jingpynbna paidbah .
" Kane ka lah ban long kaba shyrkhei , khamtam haba ngi pyrkhat ba U Blei u don ka " " jingbun jong ka bor ba thymmai . " " " .
Ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ki tnad ban tehlakam ia ki kam runar jong ki mrad khlaw
U Isaac u la ong ba ka RBI ka dei ban thied ia kum kine ki bond na ka Centre .
U la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler bad pynmeh ding ïa ka jingshun para jaitbynriew ha ki social media .
Ka paw shai ba u Hekmatyar u kwah ba yn ithuh ia ka bynta ba pawnam jong u ha ka jihad bad ba yn klet noh ia ka jingpyniap jong u ia ki briew jong ka Kabul .
Ki Registration Unit ki don 16 215 tylli ha ki 32 .
" " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka Team India " .
Ha kaba iadei bad ki jingpyniaid jong ki bank hapoh ka lens , ki tyllong khubor na ka CBI ki ong ba ki dang bishar bniah ia kumba 5 lak tylli ki jingpyniaid ba la leh ha kaba iadei bad ka ram kaba T.7000 klur sha ka kynhun Kingfisher .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 4 bad 380mAh.
Kine mynta ki sdang naduh Rs 1 . 8 lak haduh 3 tyngka . 3 lak tyngka .
Ka jinglum pisa jong kane ka phlim ha ka pyrthei baroh kawei ka long haduh Rs .
Ka Yoga na ka bynta ka jingkiew snam
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la shah kem kum u Tufan u Ajhar bad u Mirajul .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka la synran ia ka da u tnga jong ka .
Ka jingthoh jong u Steve Gerber ka iapher khyndiat . u kynmaw ba ha ka por ba la iakynduh ia u ban iakren ia ka phlim , u Lucas um pat don bynta bad ka projek .
Ka Aston Martin ka la ïatreilang biang bad ka ïing shna dur jong ka Italy kaba la shna da ka Zagato ban pynpaw pyrthei ïa ka kali kaba itynnad bha jong ka Vanquish Zagato Concept.
U dei na ka jaitbynriew Nepal , la kha bad pynsan ia u ha India watla .
Ka jinglong hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka long kaba jngai bad kaba thikna .
U Pandey u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingïakynduh bad u Ishrat Jahan .
U la ong , Ia ka jingsngewsih ban duh noh ia ki shipai ba shlur jong ngi katba ngi dang iada ia ka ri kmie jong ngi ha Ladakhs Galwan ym lah ban batai da ki kyntien .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki 6 tylli ki dist ka nang sniew
Ka thong ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars .
U la leit sha St . U Aloysius School , Kanpur bad u la pyndep ïa ka jingpule na ka Pune Film Institute .
5 ngut ki iap na ka jingshah lynshop ka eriong ha Japan
Ngin sa pdiang sngewbha ia ka kynhun wad !
Teng teng ki lah ban siew biang ia ka pisa ba ki la siew lypa wat la ki jingdie ki kham duna bha .
Ka Sanghi Nagar ka dei ka jaka shna karkhana kaba la seng da ka kynhun jong ki karkhana Sanghi .
Ki jingsumar surgery ki long kiba la ai ha ki khep ba ki dawai kim treikam .
Lada pyndonkam ha ki jingtrei dieng, ka jingpang ka lah ban tyrkhong noh.
" Yn sa register ia ka mukotduma " " la ong u SP ."
Ia kane ka mat lah ban iakren ha ki jingialang jong ka ICC ha u bnai February , la ong u nongaiktien jong ka ICC ha ka IANS .
Namar ba ki jingbuh Docker ki long kiba jem , kawei ka server ne ka mashin ba shisha ka lah ban pyntreikam bun tylli ki jingbuh ha kajuh ka por .
U la rung shapoh bad u la pynphai ia ka bol sha ka jaka penalty .
Ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin , u la ong .
bad ka jait jingpynheh kaba khlem jingeh bad kaba bteng , .
Namar ka jinglong jong ka jingktah , ki salute kiba heh ki long katto katne na ki jingpynbthei ding kiba kham shyrkhei .
U la donkam ban don beit hapoh jong ka , khnang ba kane kaei kaei kan treikam .
U la thoh , Khublei shibun ia u PV Sindhu uba la jop ia ka BWF ha ka pyrthei .
Ka Dublin ka shah shakri da ka jingpyniasoh jong ki 200 tylli ki lynti bus kiba kynthup ia ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ki samla Norway ki jubab ia ka jingshisha
Katto katne na ki ki don hangne ​​mynta ka sngi .
Ki heh sorkar Japan ki la ong ba ka jingiakren biang kam long kaba lah ban pdiang .
Ngi ngeit shisha ba kane kan dei ka robot kaba nyngkong eh kaba iaid kum u briew ha ka ri America .
Shim ia ka jingsynshar jong ka browser jong phi .
