U councilor ka BJP u Gurdeep Singh Nitu u la pynpaw ruh katto katne ki jingeh halor ka mang tyngka .
Telangana : Ka khynnah kynthei ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade namar ka jingduna paiñkhana ha ïing .
Lada ka laisen ba tynrai ka dei ne em ka laisen software ba laitluid ka long kaba ym lah ban pynbeit bha .
Nalor ka jingbam , ki don ki nongshong shnong jong kane ka district kiba la thrang ban ioh jingsumar na ka bynta ki jingri kiba mynsaw .
Ka jingbym thikna ha kaba ka jingheh jong ki fold ne ki ryndang ha ka jabieng ka long kaba rit .
Ïa kiwei pat ki kam jong u Jotham bad ïa ki thma jong u baroh bad ïa ki lynti jong u , la thoh ïa ki ha ka kitab ki syiem Israel bad Judah .
U Enokh khlem sheptieng u la pynbna ia ka khubor jong U Blei sha ka pyrthei kaba shun .
Balei ba kata kam lah ban long kaba shisha na ka bynta kiwei pat ?
" " " La aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingtohkit . "
La ai nyngkong ia ka da ka kyrteng Buffy .
Ka kwah ban shah pynkhih .
Ka eriong Haima ka wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka ri China .
Ki jingbuh dor bad jingdie ia ka Redmi Note 8
Em , kaei kaba ngi leh ka long kaba bakla .
Ka thma jong ka hok jied ha ki kolej sor
" Ka la ong ruh ba u president barim ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban shah ban thaw ia ka " " kynhun samla " " kaba thymmai ban pynrung " " ka rukom treikam bad jingsngewtynnat kaba thymmai " " ha ka party barim kaba khraw . "
Hynrei ka jingtyrwa ka don ban pyniasoh ia ka shnong lyngba ka rel sha Krishnagar bad Baharampur .
Ki kandidet ki ban ialeh ia ka eksamin , ki lah ban download ia ki admit card na ka official website da kaba pyndonkam ia ka form number bad ka password jong ki .
Hangta ha ka tyrpeng jong nga , ka bneng ka pyndap ia ka jingpeit jong nga .
Nga don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Kanhaiya , 19 ngut kiwei pat ki sdang ia ka jingiakhih bam khlem buh por ha JNU .
Bad kita ki jingmong . Ale . Ki jingmong kiba rim .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ki jingujor bad ki jingujor na ki briew kiba iadei bad ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah , bad u la bthah ia baroh ki heh kiba iadei kam ban pynkloi ia ka jingpynbeit ia ki .
Kine ki arngut kiba la suba ba ki dei ki tynrai jong ka jingpang ha katei ka surok ki dei kiba don ha ka rta kaba 35 bad 49 snem bad ki dei ruh ki nongshong shnong ha VR Pillai Street .
" " " Hynrei nga tharai ba u Michelangelo u la shna ia ka jong u Petros Bakhuid." " "
Ka jingbam ia ki jingbam kiba don shini ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini Type 2 .
Kane ka kot ka long lehse ka jingthoh bad jingthoh kaba nyngkong eh kaba la pyniadei shaphang ka theatre Bengali kumba la iohi lyngba ka jingpeit bniah jong ki arspah snem ba la leit noh .
Ka plan kaba Rs 19 kan ai ia ki nongpyndonkam 100 MB data ha ki smartphone 4G na ka bynta shisngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka la don ka jingduna ki lyngdoh bad ki Lebi ban shakri ha kane ka tempi kaba ar .
Iaiong 12 Ka theatre ka la thang ha Quebec .
Ka Pack ka thew ia ka jingbun jong kiei kiei kiba iadei dur kiba la pyniasoh lang .
La Pynpaw Ka Tarik Pyllait MG Hector Facelift India : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jingtip !
" " " Ngi shaniah ha ka jingstad jong u Lat , hynrei katto katne ki eriong mad ki ju lynshop bunsien ia ki khyrdop jong ka Raj Bhavan . "
La kha ha Pakistan bad ka Neeta Kanwar ka la wan sha India na ka bynta ban pule kham shalor .
Ka jingkular U Blei ka thew ia ki ummat kiba mih na ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Kaei ka daw kaba kongsan balei ba ki Israel kim shim snam ?
Ka dei ka shoka jong u ne ka jingduh jingkyrmen jong u ha ka jingduh ia ka jingim kaba kordor kaba la kylla long ka shloka ne ka poitri .
Ha ka kyrdan district ruh yn donkam ban thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Bhilai : Ki pulit ki la kem ia uwei u khynnah shynrang uba la leh blackmail ia kawei ka khynnah kynthei .
Gujarat : Ki Kyrtong Congress Bharatsinh Solanki , Shaktisinh Gohil Ha Rajya Sabha Shon
Ym slem , ka jingsngewtynnat ia ka Indology ka la saphriang kylleng ka ri Europe khamtam eh ha ri France bad Germany .
U briew u la ieng , u da pynbeit ia ka jaket jong u .
Phi lah ban pyniasoh haduh 10 tylli ki tiar ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jingialang kaba ha khlieh duh bad u la shim ia ka jingjurip na suin ia ki jingjulor kiba la jia ha ki jaka ba shah ktah .
U kpa jong u u Champaklal u long u nongiasaid ain .
Ka la ialam ia ka jingiakhih jong ka party ha ka jylla .
" " " Ka jingmut jong ka libertarianism ka long ha kaba donkam ia ka jingmynjur na ka bynta baroh ki jingleh hapdeng ki briew , bad ba kine ki jingiadei ki long kiba mon sngewbha . " " "
U la mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh da ka jingsngew sarong bad u la long u pulit ophisar ba nyngkong eh jong ka ri America uba phong jainkup .
To ngin pyrkhat ia ka oxygen ion lane ngin ong katto katne ka carbon monoxide gas bad kumta ter ter ok .
U la bat , naduh ka snem 1958 haduh 1962 , ia ka kam ' Ki karkhana , ki kam , ka jingai um , ka bor bad ki marpoh khyndew ' .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor lem bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ki don ha London .
" Ka dei ban wan ha ka lain ba kyrpang . " " "
Ka jingnang jingstad : Ka HSLC ne ka eksamin kaba iaryngkat bad ka la pass bad ka dei ban don ka jingpynshisha ha ka kam shna dur na ka jaka pule ba la ithuh .
ki jingpynmih niam bapher bapher bad ki kot thoh ka tar ki pynkynmaw ia ka histori kumno la thaw ia ka pyrthei bad ki kdew ruh ba ia ka pyrthei la thaw da u blei uba donbor .
Ka long , namarkata , kaba tynrai ba ka ASEAN bad ka India , ryngkat bad ki jingïadei bad ki jinglah ba ïarap jong ki , kin ïawan lang na ka bynta ban batai ïa ka rukom shna thymmai ïa ka ïoh ka kot bad ka jingïada ha ka thaiñ .
Ka High Court ka la ai jamin ia u da ka kyndon ba un nym rung sha Surat .
Kumta , ki mar ki la shah pynjulor jur .
" Kane ka long shisha kaba sngewsih shibun bad kaba dei ban pynrem . " " "
Ka Bangladesh ka thmu ban buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 2, 400 MW, ka Ruppur Power Plant kaba don ha Rooppur, Pabna district, shatei lam mihngi jong ka nongbah Dhaka, ha u snem 2018.
Kino kino ki jinglut kiba thymmai ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Une u nongkhaii la tip kyrteng kum u Chandan Kumar Singh .
Ka la hikai ia ki khun jong ka ia ki lynti U Jehobah .
Kata ka dei ka jingkut jong ka jingiakhun jong ka India .
U la ioh ia ka nam kum u nonghikai uba bha bad u nongpyniaid .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ki long tang ki rit paid .
Kaba lai , ki agent ne ki nongpyniaid ki don ka bynta kaba khraw ha kaba shalan ia ka bor briew shabar ri .
Em , hynrei nga sah hangta mynta .
Ka Kiara Advani ka ak kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Hyderabad : Ka sngi bishar jong ka ha ka synjuk kriket Hyderabad .
U la kyntu ia ki heh ba dei peit ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ban thmu ban pynbeit kloi bad thikna ia ki jingeh jong ki samla pule ha kaba iadei bad ki scholarship bad ki fellowship .
Nga la thiah hangta bad nga la sngap , ngam lah ban ring mynsiem .
Ki nongshong shnong kiba bat ia ka card reshon jong kano kano ka jylla jong ka ri ki lah ruh ban ioh ia u khaw na kano kano ka dukan kaba rem dor jong ka jylla .
Divorce Ka Jingkhang Sha Ka Jingim Kaba Kmen ?
Ka India ka peit ban long ka nongïalam ha ka digital revolution : Ravi Shankar Prasad
Ïa ka kordor kaba lai la thaw ha kajuh ka por na SAIMS sha Choithram Hospital , Indore , lyngba ka lynti ïaid BRTS na ka bynta ban kit ïa ka sniehdoh , u la ong .
Nalor kata u Rohit Sharma u lah ban don tang hadien ka Test kaba ar katba u Ishant Sharma u la don lypa namar ka jingmynsaw .
U Imran ha ka sien kaba nyngkong eh yn iohi ia u bad ka aktress ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim .
U Mr . U Salahuddin Rabbani u myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri mynta ka sngi ha ka por mynstep .
Kaba kongsan ha ka rukom hikai ka long ka jingbatai ia ki jingthmu jong ka course kiba ju pynpaw kum ki jingmih na ka jinghikai bad kiba ju kynthup ia ka rukom bishar bniah jong ka prokram .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u poi sha White House , la pdiang burom da u POTUS Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump .
Bad phim shym la pyrkhat ba ngi peit ia ka tnga .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Dharmender Rana u la buh ia katei ka hukum hadien ba la dep ban bishar ia ki jingkynthoh jong ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar bad u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem .
Kochi : U hynmen uba kham rit jong u nongrwai u K J Yesudas u la lap ba u la iap ha ki um ba shadien jong ka Kochi .
Ka jingialang heh jong ki Hindu ha Kolkata
Ka jingpynshlur ia ka jingrep ia ki jait jingthung tynrai bad ka jingrep da kaba kyntiew ia ka rep organic , kaba pynlah ia ki nongrep ban pynurlong ia ka dor kaba heh .
Ha ka video kaba la paw pyrthei ha ki social media la ïohi ba uwei u lyngdoh niam Islam u ban jur ba la thaw ïa ka Pakistan ban nym ailad ïa kino kino ki Sikh ban rung sha kane ka ri .
Real real jop , jop ka atletico , ka Barca ka jop .
Ka jingbei tyngka kaba donkam na ka bynta kane ka projek la antad ba kan long Rs 1, 000 klur tyngka .
Katto katne ki bagdis ki dang trei ha ka ri dohkha , don ha ki lyngkha palanquin lime . Don kiba long ki nongshna pla gunny bad ki nongthain jain .
Ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah sha kine ki ar tylli ki ri ka thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang arliang mamla ha ki bynta ba kongsan kum ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka science bad technology .
Ka tnad kam pohiing ka la kular ban ïada skhem ïa ka jaka bad ka jingsynshar jong ka Taiwan bad ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki jingdawa jong ka Taiwan ha ki duriaw ba kongsan namar katei ka rai .
U press secretary jong u PM u AKM Shameem Chowdhuri u la pyntip sha ki nongthohkhubor halor katei ka shithi kaba la mih na katei ka jingialang .
Uwei um lah ban thikna satia ia kaei kaba la jia shisha .
Ka la ai jingrwai ha kumba laiphew tylli ki ri .
U Pablo Schreiber kum u Jim Lovell , u nongleit jingleit jong ka Gemini bad u nongïalam ba shadien ha ka kam jong u Armstrong ha ka liengsuiñ Apollo 11 .
Ki don kiwei pat ki jingpynbor ruh .
Ki don ar jait ki jingkhot kiba la phah .
Kum kine ki por ki wan tang khyndiat eh ha ka histori jong ka ri .
Ka jingpynmih ia u synthetic rubber ka la kiew na ka 30, 400 ton sha ka 45,000 ton bad ia ka DMT na ka 28,000 ton sha ka 56,000 ton .
Devender Walmiki , SV Sunil , Akashdeep , Chinglensana , Ramandeep , Nikkin .
Kane ruh ka dei ka jinglong babha jong ka synshar paidbah .
Pynduh ia une u nongmihkhmat bad ioh ia uba thymmai
Kawei ka jylla ka la ong ba ki don ki jingbym thikna ha kine ki tiar test .
Hadien kata u la shah dain kuna ha ki bor synshar .
Ka exam jong ki samla pule ka la jan wan .
Um shym la ai jingtip shuh shuh shaphang ki jingthmu leit jingleit jong u .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 1964
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka bynta jong ka distrik .
Ka 17 tarik September ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka dei ban rakhe da ka jingleh burom kaba khraw ha ki rud ka wah Narmada ha ka jylla trai jong u ka Gujarat .
Ka BJP 27 sha ka 35 bad ka Congress 2 sha ka 4 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Gwaltoli jong ka Premnagar ha Jhansi District .
Ka jingnang jingstad ka long kaba kham palat ban ia ka jingpule bad jingthoh .
Da ka rukom bishar kaba la pynkiew kumne la donkam ia u briew uba kumno ban trei kum u nongbishar ?
" " " Nga tharai kano kano ka lah ban long ha ka phutbol . "
kata kaba la kular ia phi kan sa pyndep .
Kumba 300 ngut ki pulit la buh hapoh bad sawdong jong ka temple na ka bynta ban pahara .
" U secretary general ka TMC u Partha Chattopadhyay u la ong " " ka Mamata Banerjee ka pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ."
To ngin iawan lang kum kawei !
La thaw jingrwai da u Gopi Sundar .
Hynrei une u surgeon um lah ban pynthikna ba yn ym pyndonkam ia ka snam . Ngam shym la leit phai biang sha u .
Ngam kyrshan ia kano kano ka party .
Ka jingpyniaid rel metro kan dang iai bteng ban shah khang ha kylleng ka ri .
U la leh ia ka jingpule jong u na u Don Bosco bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na Loyola College ha Madras .
Ka dei kawei na ki kot khubor kaba rim tam jong ka jaitbynriew .
Ka elekshon ha ki 26 tylli ki Assembly Constituency kiba dang sah kiba la khot da ka jingpynbna ba la kdew haneng ha ka 31 tarik Lber 2009 kan iaid beit kumba la pynbna .
U la ong ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka CBI ha kane ka mukotduma .
Hynrei u President Donald Trump u la pynsangeh noh kynsan ïa ka jingïakren .
" " " Nalor kata , ka Library District ka la ai sngewbha da ka jingai sngewbha da ki kot ba la pyndonkam bad kiwei kiwei . "
Nga ju long uba sngewrit .
Pynleit jingmut bha ha ka klas .
Namar kata wat sngewlehrain ia ka jingphla shaphang U Trai jong ngi .
Balei phi drag ha kane ka rukom ?
Ngi ong ba dei ban sangeh noh ia kane ka jingpynlut kai bad ia ka pisa dei ban shna ia ki hospital bad ki skul ban pynlong laitluid ia ki samla Muslim , la ong ka Sena .
Hajan ka Medal of Honor , kane ka dei ka jingpynkup burom kaba ar kaba heh tam jong ki shipai jong ka US .
Ha ka snem 1847 la pule ia ka theory u Darwin da u Hooker uba la phah ia ki jingkynthoh jong u .
Hooid , hooid , ngan sa peitngor ia ki saw khyllipmat ban wan .
" " " Test cricket ka long kaba bha tam ban ialehkai . "
Ki jingiakhih ha Assam bad Tripura ki la kylla long kiba donbor bad kaba la pynlong ia ka Centre ban phah ia ki shipai ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Pyntip ia ka jingeh sha ki pulit .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Kargil u myntri barim bad nongialam ka NC u Qamar Ali Akhoon u la ong , Ngi kwah ia ka Jylla kaba iatylli .
Ki samla pule computer ki lah ban pyndap ia ka form na ka bynta kano kano ka kam .
Vamsi Paidipally bad u Mahesh babu
Hynrei ki la pyni shibun ka jinglong bad ki la sngewthuh ia kaei kaba ka kynhun ka khmih lynti ba kin leh .
Ka jingtei ia ka jingim jong u briew sawdong kiei kiei kiba kynja met , kiba lah ban jah noh kloi , bunsien ka wanrah ia ka jingduh jingkyrmen .
Naduh kata ka por , ka percentage ka nang hiar .
U la shong peit ia ka bneng la slem bah .
Ka jingkhein pisa ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar .
Ka jingpynkylla sha ka ktien phareng kam lah satia ban shim ia ka jingitynnad jong ka tynrai bad kumta ym shym la pyrshang hangne ​​.
Ka khusnam jong ka nongrwai playback kynthei kaba tbit tam ka dei ka Shreya Ghoshal .
Kumjuh ruh phi lah ban pyniadei bad kiba jan bad kiba ieit kynthup ia ki paralok ne kiba ha iing ha sem .
Ka don ka kam ri dohkha kaba jur wat la kane ka kam kam wanrah pisa than nabar ri .
Ki blei kim ju pynsuk ia u briew .
Ki pulit ki la kem ia u halor ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ia ka jinglut ban shna ia katei ka jingkieng bad kumjuh ruh ia ki surok ban poi sha ka ha Bangladesh bad India yn kit da ka India .
Kine ki jingshisha shaphang U Blei ki long kiba kongsan . Balei ? Kawei ka long namar ba U Blei u long u briew , ngi lah ban tip shaphang jong u bad ban iajan bad u .
U la don bynta ruh ha kaba pyntreikam ïa ka Radar Automation System jong ki shipai ïada ri jong ka Botswana nalor ba u la seng ïa ka jaka ai jinghikai na ka bynta ka jaka treikam jong ki ha ka suiñbneng .
Nga kwah ban pynjngai ia la u tnga bad ki khun na ka .
Phi lah ruh ban leit sha ki katto katne ki jingïalang paidbah ne ki jingïalang paidbah ha ka por janmiet .
Ka Balang ka la ong ruh ba ka jinglong ban pyrshah ia ka jingpynshitom da ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor bad ki kynhun kiba trei pyrshah ia ka Balang ym lah ban pdiang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong ia kane ka jinglehkai .
Na Emporia ka lynti ka phai sha shatei lammihngi shaphang Scranton bad shaphang mihngi sha Topeka .
Ki nongïakhih kiba la ïadon bynta lang ha katei ka jingïakhih , ki dei ki nongïakhih kiba la wan ban ïashim bynta ha katei ka jingïakhih , u nongïalam jong ka seng Congress u Alka Lamba bad u MLA barim ka Delhi u Shoaib Iqbal.
Ka lah ruh ban jia lada uwei um pynbeit bha ia ka por bam jong u bad u don ia ka jingbam kaba biang .
Ka YSRCP Ka Dei Ban Rakhe Ka Sngi Ka Jingshetkylla Ki Nongrep ’, Ong U Chandrababu Naidu Ka TDP .
Ka jingsngewsih ngim lah shuh ban leit shabar .
Kitei ki don mynta ha Hospital .
Ka don kumba 54 million sq .
U Chairman bad u Managing Director ka GRSE Ltd u la sdang ïa ka jingïalang da ka jingpdiang sngewbha kaba pura , kaba la bud sa ka jingkren na u Kongsan .
Nga la leit shapoh ban leit iaid kai .
" " "Nga sngewtynnat bha ban pynmih noh ia u Virat Kohli namar ba ngam shym la lah ha ka IPL," " la iathuh u Archer ha ka Sky Sports. "
Ia kane ka jaka la khot kum ka jaka ba la buh .
Bad kane kawei ka long shisha kata .
" Hooid , hynrei don ki madrasa kiba la pynmih ia ki lehnoh " " la ong u Rizvi . "
Ia kane ka jingmut la iasaid nyngkong eh da uwei pat u Switzerland Scientist u Louis Agassiz hynrei ynda u la shimkhia ban pynrem ia ka , u la pynkut noh da kaba pynskhem ia ka jingmut jong u paralok jong u .
Ka jubab ka long kaba jur bha .
khnang ba ym don mano mano ba suba shano ngi leit .
Ngan pynpaw ia ka histori jong ka jingbamsap kaba la 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dor jong ki marbam ka dang heh bha .
Katei ka phlim ka la don ki star cast kum ka Deepika Padukone , Ranveer Singh , Supriya Pathak , Richa Chadda , Sharad Kelkar , Gulshan Devaiah , Barkha Bisht Sengupta bad kiwei kiwei .
Em hynrei u la klet eiei ha ka jaka shong jong u , ap hangne ​​.
Katba ka khlam coronavirus kaba pyniap briew ka la ktah haduh 13 , 39 , 232 ngut ki briew bad ka la shim ia 35 571 ngut ki mynsiem briew ha Maharashtra haduh mynta .
Mynta ki bank ki ai ia ka sut kaba 6 . 5 percent tang .
Kumba 52, 000 ngut ki volunteer ki la register ban shim ia ka kam ai jingiarap na ka jingshlei um ha ka jylla .
La hikai ban iaid ha ki dienjat U Khrist Na ka bynta kano ka kam ba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ?
Ka la don ka TV kaba don ia kajuh ka kyrteng ruh .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit mynshuwa .
Kham mynshwa ia u la shah da ka Kashari ban leit sumar ha AIIMS , Delhi namar ba u don ia ka jingpang Polycythemia .
Ka la shah sumar ha Amritsar Civil Hospital .
" " " Nga la bat ia u hynrei u la pynkhih ia nga bad uwei pat u lah ban shoh ia nga namar ngam lah kynmaw shuh."
Ki jaka pule , ki iew ki hat bad ki jaka khaii ruh ki dang khang .
Uta u trai jong kata ka iing u dei ban wan iathuh ha u lyngdoh bad u ong : Nga i kumba ka don ka jingpang ha kata ka iing ;
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ka Pakistan ka la ioh jingkyrshan tang khyndiat eh ha kane ka mat na ka pyrthei baroh kawei .
Ki jylla lait noh ka west pacific valley , ka don ka lyer kaba rit kaba sngem .
" Ha kata kajuh ka snem ka la paw ha ka " " Phi lah ban pynkloi ia ka jingieit " " bad " " Shag " " .
Ka jinghikai ka long ka rukom pynsuk ia ka jingpule , ne ka jingioh ia ka jingnang jingstad , ki sap , ki jinglong , ki akor , ki jingngeit bad ki jinglong .
Ki karkhana shna jingbam ki la sdang treikam biang : Rameshwar Teli .
Ki kyrteng jong ka Prayagraj , Lucknow , Ghaziabad , Meerut , Kanpur bad Gautam Budh Nagar ki kynthup ha ki hynriew tylli ki District .
Kumba ka long mynta ki don 106 ngut ki nongpyniaid kiba trei ha ka BCC ha ka ophis jong ka kaba don ha dhaka .
U Fawad Chaudhry myntri jong ka Pakistan u dei uba pawnam bha namar ba u pynmih ia ki jingkynthoh ha ka twitter bad u mad ruh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka internet na ka bynta jong ki .
U la pynbna ba ym don ka imlang sahlang kaba la stad kaba lah ban shah ne pdiang ia kano kano ka rukom leh donbor ne jingshah lehbein ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kane ka lah ban iarap khamtam eh haba ngi sakhi ia u briew uba kren da kawei pat ka ktien .
Ngam shym la tip ba ki shyieng dohkha ba la khleh ki ioh ia ka umphniang na ki jain .
Hynrei kaei kaei pat kaba la iakren hapdeng ka Unite bad ki Teamsters , lane kino kino kiwei pat ki seng , ka jingleh iatylli kam shym la don satia ha ka agenda .
Ngi hap ban iai bteng ban iakhun pyrshah ia ka coronavirus , u la ong .
Nga la iohi ia u naduh ba u sdang ha Mumbai bad ngam sngewphylla .
U Maharaja Shivaji Rao Holkar u long u nongsynshar ha kito ki por .
Ia kane ka jingroi la pynskhem da ka jingbun briew jong ka ri India bad ka kynhun jong ki samla bad ki sap ba donbor jong ka ri India .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka Simona Halep ka la long ka rangïalehkai ba nyngkong eh na ka Roma ban poi sha ka phainal jong ka single jong ki kynthei ha Wimbledon .
" " " Paralok, lyngba ka jingkren jong u Swami Vivekanandshane ia ka jingshai jong ka ri India , ka philosophy bad ki dustur barim na ka bynta ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kiba bun ki rai halor ki bill la shim ha ki komiti kiba hap hapoh ki tnad ba dei peit , kiba don ki nongmihkhmat na man la ki seng saiñpyrthei .
La tep ia u ha Hyderabad .
Ka jingpynkylla ia ki umsoh ammonium da ka jingshit ka long ka rukom kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingbam ba jem .
Da kaba buh jingkylli ia ka jingpynjot ia ka jingroi , ki jingkhih jong ka mariang kum u Chipko ki la ioh ia ka nam ban khanglad ia ka jingroi .
Ka Judicial Appointments Commission Bill ka batai ia ka jingthaw ia ka kynhun ba la tyrwa ban ai jingmut ban thung bad pynkynriah ia ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka rukom treikam jong ki sorkar ka paw ha kane ka mang tyngka .
U President ka US Trump u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta kane ka jingleh .
Kaei kaba lah ban long ka lad kaba kham bha ban sdang ia ka sngi ban ia kaba pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei !
Hadien ba u la iohi ia katei ka phlim u Rajini u la iakynduh ia u director u Prabhudeva bad u la iathuh haduh katno u sngewtynnad ia kane ka phlim .
Balei ki pynshitom ia ki wat shwa ban pyndep ia ka kam ain ? u la kylli .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka France ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council .
Ngim lah ban bat ia lade .
La shah ia ki nongialam jong ka ban wan phai .
U Mikah u la kylli ia u : Nangno me wan ? U la ong ha u : Nga long u Lebi na Bethlehem Judah bad nga leit shong nongwei shano ngan shem jaka .
bad ba dei ma U Uba la thaw arngut ia ka shynrang bad ia ka kynthei .
To ngin peit mano ba kham tbit ha ka .
Ki kot ki sla la kynnoh ba ki kynthup ia ki jingtip shaphang ki kam wad bniah ba kyllum bad ki shipai , ki shipai bad ki jingmaham jong ki polisi jong ka jylla kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Supreme Court ka la bishar ia kane ka mat saw sien mynta .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ia ki dur jong ka jingleh donbor jong ki pulit la shim da ki camera jong ka mobile phone .
Ka buit ka pyndonkam ia ka rukom shna lypa bad pyndonkam ia ka ha ka jingkiew jong ka rta .
Ki langbrot U Jehobah ki Donkam ïa ka Jingsumar ba jemnud .
La kurup ruh ia ka kali kaba ki dang iaid .
Mumbai : La ujor ejahar pyrshah ia ka aktres ka Bollywood ka Kangana Ranaut halor ka jingkren bein ia u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw jong ki pulit bad ka jingshah kawang maw ha ki nongiakhih .
Katba nga dang peit ia kane ha news ngam shym la don ia kijuh ki jingsngew kiba nga sngew haba nga peit ia ka video clip jong phi .
Ka sorkar jylla ka la thep ia ka affidavit kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna jong ka Supreme Court ha ka 11 tarik u Risaw halor ka dorkhas ba la thep da ki nongpynmih , ka Vital Media .
Kine ki plan ki long hapdeng ka dor 25 bad 245 tyngka .
Hynrei kine arngut kim pat ju kam ba ki don ha ka jingiadei wat la ki kren shai bha shaphang ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Baroh ki shu ia mareh shabar na ki jingkhang .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ha Guwahati ka la shah pynsangeh noh khlem da shah pynhap bol namar ka jingslap bad ka madan kaba sngem .
La register case hapoh ka IT Act bad POCSO Act .
Ha ka jingkhriat kaba jur da ki spah ngut ki longkmie kiba kwah ban long ki la tuid sha ki jaka thungkam ha Rajouri , Doda , Kishtwar bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka dor jong ka ksiar kaba kiew stet .
Hato phi long u briew uba la san uba pyrshang da kaba shisha ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ? Lada ka long kumta , phi dei ban ioh iaroh .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban shim katto katne ki sienjam kiba kyrkieh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki la shah teh ha ka jingtieng bad jingkhuslai .
Bad ka paw ba ki jingïapher jong ka engineering na ka bynta kumno ki tiar ki pra kim da pher than na ka kam ïing jong nga ha ka physics .
" " " Ka synshar paidbah ka dei kaba la shna na ka bynta ka jingbha jong baroh ki nongshong shnong bad ka bor bishar kaba laitluid ka long kawei na ki atiar ban pyndonkam na ka bynta kata ka jingthmu . "
Kiei ki jingma kiba buh jingma ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Blei ?
Hadien kata ki la leit sha ka kamra jong ki kaba don ha ka mala ba shalor jong ka iing .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba ar ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai December , 2007 , hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba ar .
U Singh u la ong ba kim shym la ioh ei ei na ka PDP halor ki CBM .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia lai ngut kiwei pat kiba don ha katei ka kam .
Ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ka dei ka tnad ba kongsan ha ka sorkar India na ka bynta baroh ki jingiateh ba bun jait jong ka mariang .
Ka dor bai lutksan kaba mynta hadien ka por ba la dep ban siew kaba iadei bad ki pisa ba la buh hapoh ki Post Office yn shah na ka bynta ka por hadien ba la dep ban siew .
Hynrei ia ka jingbishar ym lah ban pyntreikam haduh ban da pynbeit khatduh ia ka mukotduma .
Ki FTA ha ka bnai Nailur 2014 ki long 7 . 50 lak haba ïanujor bad ki FTA jong ka 7 . 34 lak hapoh u bnai Nohprah 2013 bad 7 . 01 lak ha u bnai Nohprah 2012 .
Ka jingsah jong u Verrazzano ka la shah pynthut ha ka eriong kaba la pynher ia u shaphang shathie sha ka kper Sohjew jong ka Martha .
Ka jingim ha Kolkata ka la sangeh noh hadien ka jingiap jong u .
Ka party ka la don lypa ha khmat ha ki 9 tylli ki seat katba ka BJP pat ka dang mihkhmat ha ki 4 tylli ki seat .
Ka India Ukraine ban pynkhlain ia ka jingiatreilang lyngba ki Festival jong ki phlim bad pyndonkam ia ka rynsan jong ka ophis pynsuk ia ki phlim ba la seng da ka India .
La thoh shithi sha ki pulit pyniaid kali ha kaba iadei bad kane .
Te U Jehobah u la ong ha u Noah : Ka jingkut jong ki doh baroh ka la wan ha khmat jong nga .
Lano lano ruh haba ki arngut ki iasoh kti , uba lai u shah pynduh .
La teh ruh ia ka kynhun ki nongleit jngi ban pyllait im ia ki nongleit jingleit na ka jingshah rong um , la ong u SSP .
Ka liengsuin kaba nyngkong kaba kit 69 ngut na New Delhi ka la poi ha kad liengsuin Gaggal ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Ia ka por ba la pynkylla yn sa pynbna shen .
Ka sorkar bad ki liang pyrshah ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki thang ia ki briew haduh ban da iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut ia ka jingbishar ia ka mukotduma ha ka 21 tarik u Jylliew , hynrei ka la bat ia ka rai jong ka .
Ka don ha ka jingjrong kaba 1940 m na sla duriaw bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na India bad shabar ri .
Ki la ai jingmut ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka bor ding kaba jyrngam bad ban seng ia ki karkhana shna jingbam ha ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka jaka ki kha phra tylli ki block .
Kino kino kiba kwah ban pyndonkam ia ka Nawaat Leaks ban pynmih ia ki jingtip ba la buhrieh , kin donkam shwa ban download ia ka software ban pynithuh kyrteng online ka Tor .
Ha ka jingleit jingwan jong u man ka sngi u ju pynlut por shi kynta haduh shi kynta shiteng man ka sngi namar ka jingkhapngiah kali , kumta u la rai ban leit sha ophis da ka baicycle .
U Dr . U Singh u la mihkhmat ia ka ri India ha kiba bun ki jingialang pyrthei bad ha ki katto katne ki seng pyrthei .
Ki jingbthah kiba biang sha ki field ophis ha ki lain ba la kdew haneng la dep pynphriang na ka bynta ban kohnguh khnang ba ym don nongioh penshon uba iakynduh jingeh ha kane ka bynta .
Kumno ngin tip ha ka jingshisha katno ka jaka kane ka dur purple ka shim ban ia kane ka dur blue ?
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat halor kine ki jingthoh .
Haba U Jisu u la leit noh nangta , arngut ki matlah ki la bud ia u bad ki da pyrta bad ki da ong : Ko Khun U Dabid to isynei ia ngi !
U PM Swain u Chief Postmaster General jong ka Punjab bad Chandigarh u la plie paidbah ia ka air linkage jong ki priority mail sha baroh ki jaka ha ka head office mynta ka sngi .
Ki Mongol ki la pynlong kawei ne ar tylli ki jinghiar thma kiba tlot ia ki shipai Delhi .
Ha ka spah snem kaba nyngkong ki synran ki ju ri dohkha ha kano kano ka jaka ba U Jehobah u shah .
Anoop Muhammad , Rijesh Raveendran bad Anikha .
Ka jingialeh ka la nang jur haduh ba u Coyne u la risain ia ka kam jong u .
Kawei pat ka kam tynrai ka dei ka kam shet kba .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la iakynduh ia u Yediyurappa bad ba um lah ban pynpaw ia ki kam hapoh ka seng sha ki lad pathai khubor .
Mano ba la buh ia ngi lyngba kum kane ka jingjynjar ?
Katto katne ki kot kiba kynthup ia ki manga , ki anime , ki video games , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la iaroh bad kynthoh ia une u briew .
U la ialehkai ha ka jingiakhun ba kongsan jong ki marwei .
Ka India ka kynmaw burom ia u Drkir Hussain ha ka sngi kha jong u
Ka kam pynlait im ha katei ka krem ​​ka dang iaid shakhmat da ka jingiarap jong ka mashin poclain ha ka jingdon lang ki heh ophisar ba kynthup ia u superintendent jong ki pulit u Ashish Srivastava .
Kaba lai , un kyrshan ia ki .
La seng ia ka BJP ha ka 6 tarik u Risaw 1980 . Ka ANI
Ki la long ki nongjop ha ka Asia Cup .
Teng teng kane ka lah ban wanrah jingeh ia kiwei ruh .
Baroh ki ieit ia ka khana kaba rit paid .
Ka la kdew ia ka khubor jong u Guru Nanak Dev jong ka jinglong parabangeit bad ka jinglong kawei jong u khun bynriew .
Ka mut ba ki kren ia ka ktien kaba bakla ha Morocco hapdeng jong ki bad bad ka pyrthei baroh kawei .
Peit ia ka report video ba pura hangne ​​:
" Ka jingithuh jong u Tony ia ka jingheh jong ka jingshah shet kylla jong ka Brenda la batai kum " " ka pyrthei Gothic baroh kawei . . . ka wan sha ka jingsngewsih " " .
Ka jingpynmih ia ka kot ka la buh mardor ia u nongthoh hapdeng ki riew pawnam ha ka thoh ka tar ha ka pyrthei , bad u la long napdeng kiba pawnam tam na ki kot jong u .
Ka webinar ka la pyni ia u mot jong ka jingiatylli u mot uba jrong tam ha ka pyrthei la pynwandur kum ka jingkynmaw ia u Sardar Patel .
U chairman ba nyngkong u dei u Wojnar .
U Sushil Kumar Lohani secretary jong ka tnad excise u la shah thung kum u CEO ba thymmai .
U myntri myntri barim ka kynhun myntri u Sardool Singh Bundala uba la synran ruh ia ki sha ka SSP u la kynthah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka pyrshang ban pynjem ia lade , ban pyrkhat shai , hynrei ka la shah pynthut palat .
Ka la long ka jinglong kaba sniew .
Ia ka Loop la rong saw ha ka bynta ba shabar .
Bad kaei kaba pynlong ia ka khlieh jong nga ban iaid kylleng kylleng .
Ki lai tylli ki kynhun shipai ruh la buh ha ka jingmaham .
Nga la pyllait ia ka khlieh ba sngewsih jong u na ki tyrpeng ba sngewsih jong u .
Kum ka nuksa u Myntri u hap ban pyntip sha u Myntri Rangbahduh lada dei ban wanrah ia ki tiar jadu ne ki mrad kiba shyrkhei sha ri Bilat .
Hadien haba u editor jong ka u la plie ia ka dukan die jingdie , ka la kyrpad ia ka Athaiya ban pyrshang ban shna jain , hangta ka la lap ia ka jingtbit jong ka ban shna jain .
" " " U coach jong nga u la bitar shibun bad u la pynkut noh da kaba ialeh pyrshah bad ki doktor ."
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha ka jingïadonlang u nongkit khubor ka Germany sha India u Dr . U Martin Ney bad u Secretary jong ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga u Shri Shashi Shekhar .
Nga kham sngewtynnad ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Assembly constituency jong nga , u la ong .
Kane ka pyni ba ym don ki lad kamai kiba biang na ka bynta ki briew kiba tbit kiba la pynmih ha ka ri .
La pynleit jingmut bha ha ki iew kum ka Sadar Bazar , Lajpat Nagar , Sarojini Nagar bad kiwei kiwei .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jinglong ka lyer kaba sniew tam ha kane ka aiom ha ka sngi U Blei namar ka lyer kaba jur ka la tap lup ïa ka nongbah jong ka ri .
Ngi ju peit bniah ia kita ki bynta .
Balei ngi dei ban shun ia ka jingleh bymsuidniew ?
Ki don kiwei pat ki kot khubor kiba la thoh online .
Tang katto katne ngut ki samla pule ki phong juti .
Ki seng sain pyrthei ki la pynlong ia ki jingialang bad pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Kitei kiba la shah kem ki long u Gurinder Pal Singh bad u Sukhbir Singh bad u Nirlep Singh .
U Pant u la shah shoh ha ka helmet katba u dang bat .
U nongaiktien jong ka Royal Mail u la ong ba ka tnad postal ka iatreilang bad ki pulit katba ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka register ba la pyndonkam ka buh ia ka dor ba la pyndonkam kum ka register ban pynbeit ia ka register ba la ju pyndonkam .
" " "Ngam lah ban kular ba nga lah ban wad ia ka ha ka por, hynrei lada phi shah ia nga ban rung . . . " " "
Napdeng kitei kiba la iap , lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Momen Mia , u Manik Mia bad u Khokon Sarkar .
Ka IDBI Bank ka ioh ia ka jingbit ban pyniaid ia ki jingpyniaid marbam mar shabar ri bad ka Iran : Ki tyllong khubor
Mumbai : Ka actress ka Bollywood ka Kangana Ranaut ka la ong ba kiei kiei ki la kylla ha ka jingim jong ka sha ka jingbha haba ka la sdang ban sumar ïa ka jingkhuid jingsuba jong ka shimet .
bad , la kynmaw ia kawei pa kawei ka pateng kumno ka la kiew lang ban iakynduh ia ki jingeh jong ka .
09 baje mynmiet : U Myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la poi sha Rail Bhawan
Kawei ka lad ka long ba ka BCCI kan pyniaid ia ki ar tylli ki kynhun bad yn thung ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka kam , u la ong .
Ha ka pyrkhat pyrdain jong ki nong India la khein ia ka shyntur jong Uba ha khlieh duh kum ka tyllong jong ka jingim bad ka jingthaw .
Ka BJP mynta ka don 107 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 92 ngut .
Ka RBI ka pynmih ia ka plan ban pynim biang ia ka Yes Bank , ka SBI ka thrang ban . . .
Kane ka la long ha ki khynnah kiba ioh ia u dawai ha ka por ba ki dang rit bad hadien ki iakynduh bad ki khynnah kiba don ia ka jingpang khlam .
" U la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u nongak babha tam ha ka snem 1929 na ka bynta " " U Nongieit Ri " " ."
kumno ban ong ia kane ha ka rukom kaba pyniadei bad kiba bun ki briew .
U Virat Kohli u bteng ban long uba stet tam , katba u AB de Villiers u don ha ka kyrdan ba ar .
Ka History ba donburom jong ngi da ki hajar snem , ka jingiasnohkti lang jong ngi ia u VasudhaivaKutumbakam ka dei ka dor kaba pyniapher ia baroh ar tylli ki ri na ki katto katne kiwei pat ki civilization jong ka pyrthei .
La synran lang ia ka da ki nongtrei jong ka kiba na India .
baroh ki long kiba lah ban iada pura na ka bynta ka
" 7 U Jisu ruh u la iathuhlypa : " " Yn pynlyngkot ia kita ki sngi . " " "
Ia u jingthung ba la iasam lang yn iasam mar katjuh hapdeng ki dkhot jong ka kynhun .
Ki secretary jong ki tnad bad ki tnad bapher bapher ki long kiwei pat ki dkhot jong ka .
Ia ka hok ban pyni ia ka telebishon jong ki dur tynrai bad ba la pynkylla ktien Hindi la ioh da ka Zee TV .
Ym dei ka Pungi bajao , lungi hatao ?
Lah shoh ia u tymmen ha ka jingiakajia jaka ha Mazaar
La ujor FIR pyrshah ia u MP ha Kumhari police station ha kaba iadei bad kane .
Khyndiat tylli ki seng ki pyntreikam beit ia ka prokram NFE katba kiwei pat ki ai jingiarap pisa bad ki jingiarap ba tbit sha ki seng treimon sngewbha kiba don ha ka thain .
U Saurabh Chaudhary u la khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha ka Asian Games kaba dang ïaid ha Indonesia .
Ki bor pynïaid ka hospital pat ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingbym shimkhia .
Kum u khynnah skul u Ian Johnson u tbit bha ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka jngai lai kilomitar na Poompuhar .
Hooid ki briew ki kwah ba ka Sorkar Thailand kan pynkut noh kloi ia kane ka kam , khlem da khein kumno . . . .
Ki bor pahara jong ka Sri Lanka ki la pyndonkam da ka jingleh beijot bad kiwei kiwei ki rukom leh beijot pyrshah ia ki nongkyrshan jong ka LTTE kiba la kynnoh .
" Nga shu kwah ban kylli hato kane ka dei ka jinglong kaba lah ban khmih lynti na ki senior ? " " "
Ki seng nongrep ki sdang ia ka jingiakren bad ka Centre . ong em ia ka panel , mynjur ban phai biang bad ki jingpyrshah .
U la khot ia ki briew ban aiti ialade ban bud ia ka lynti kaba donburom ba la pyni da u Guru Nanak Dev ji bad ban iatrei lang ban tei ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba don ka jinglong briew .
Ka jingai khublei kaba khraw jong nga ka leit sha baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka IIT Jodhpur .
Katba ki dang iaid pyllun ia ka dong sha ka Piazza della Rotunda ka Pantheon ka la kiew ha khmat jong ki .
Ka URL ba tynrai jong kane ka jingthoh ka la iap mynta .
Nga kular ban ialam ia phi baroh arngut shabar ban iabam ja miet bad ngan ia kren bad phi Tom ha ka video call ruh .
Bad ngam shym la don jingthmu ban leh kumta .
Okay , la kumno kumno katto katne na ka .
La pynkhreh ia ki lai tylli ki jain na ka bynta ki khun masi .
Plus ka long ka lad ban pynlut por kham bun lang .
Ka dor jong ka RBI na ka bynta 11 . 11 . 2015 ba la buh .
Ka dei ka kynthei kaba phylla .
Nach Baliye 9 Promo : Ki ex lovers u Vishal Aditya Singh bad ka Madhurima Tuli ki pyni ia ka jingiasyriem kaba itynnad bha
Ka rekod skul 11 ​​ngut ki nongialehkai la jied ha ka draft .
Ka jingjied ia ki kam Mayor , Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor ka lah ban long ha ka 15 tarik September .
Arngut ki briew ki la iap haba ki pulit ki la hap ban siat ban khanglad ia ka jinglong jingman ban kylla shabar jong ka jingpyniaid .
Kat kum ka kalendar jong ngi , ka la long katto katne por ha u bnai December 2370 B . C . E . Hynrei ka jingleit lynti jong ka longiing ha ka lieng ka la jngai ban kut .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki seng ba la pynskhem , ki kyndon bad ki kyndon ki don .
Ka jinglong ka lyer ka kham bha ban ia u snem 2018
La pynkiew ia ka bai kali Superfast da 10 tyngka na ka bynta ka bai sleeper bad ka second class .
Dang shen u Ajay Devgn u la shah kylli jingkylli shaphang une u aktor uba u kwah ban iohi ha ka biopic shaphang u nongsynshar ba khraw jong ka Maratha u Shivaji Maharaj .
U Virat Kohli u skipper jong ka India uba la pawnam ha ka jingleh donbor jong u u la shah dain kuna 25 percent na ka bai ialehkai jong u namar ba u la ujor palat bad kumta u la pynkhein ia ka ain jong ka ICC .
Ka Section 38 jong ka ain ka bthah ba ka sorkar pdeng ka lah na ka por sha ka por ban ai jingbthah ia ki sorkar jylla ban pyntreikam hok lada ki kyndon jong ka ain .
Ha kawei ka jingmut , ka Baibl ka long kum kata ka sur kaba jem bad kaba jem , ha kaba U Jehobah u ialam ia ngi mynta , u pynbeit ia ngi , u pynshlur ia ngi bad u pynsngewskhem ia ngi ia ka jingieit jong u .
Nalor kata ka Article 21 ha ka Riti Synshar jong ka ri India hi ka pynthikna ia ka hok ban im bad ban laitluid .
Hynrei kam pat shai la kane ka dei ka hukum ain .
Ha ka Pentekos 33 C . E . , 120 ngut na kine ki nongsngap la lum lang ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem .
Nga sngewnguh shibun ba ka mynsiem jong u kam donkam ia ki icon ban poi sha nga .
Haba kylli mano u nongmihkhmat ka India uba kham iahap ia ka Pakistan haba iadei bad ka jingiakren ia suk u Narendra Modi ne u Rahul Gandhi , u myntri u la ong ba kam pher ia ka Pakistan .
U Renton u la jop ha kata ka jingpyrshang .
La pynlong ia ki jingkhynra ha kylleng ka shnong ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha katei ka jingialang ki la don lang ruh u heh ka party bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u working president ka BJP u JP Nadda .
Ka long kumba ngi don ia ka kot kaba pynshisha ba ngi don ia ki katto katne ki mar ki mata . Ka jingngeit ka long ruh ka jingpynpaw kaba paw , ne ka jingpynshisha na ka bynta ka jingsngewskhem , shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ka jingdawa ia ki kot jong u myllung Pakistan u Faiz Ahmad Faiz ka kiew jur ha Uttar Pradesh
Ka Telangana ka don 1, 445 ngut kiba ioh pang Covid , saw ngut kiba iap .
Ka bai lutksan ba la buh kynthup ia ka bai aplikeshon ym shim na kine ki nongaplai kiba don hapoh u lain jong ka jingduk .
Katto katne na ki riew shemphang shaphang ka jingpang HIV kiba pawnam ha ka pyrthei ki la thoh sha ki iingbishar bad ka sorkar Libya na ka bynta ki nongsumar , da kaba kynnoh ia ka jingpang khlam namar ka jingbym lehkhuid ha ka hospital .
Ka jingbishar kaba hadien kan long ha ka 22 tarik u Iaiong .
Bad ha kata ka jingmut ka lynti jong u Abraham .
Ajit Pawar : Ka jaka buh jingkynmaw ia u Ambedkar yn pyndep ha u snem 2022
Gujarat : 500 ngut ki Dalit ki pdiang ia ka niam Buddhist ha ka Vijayadashami
Hato ka European Union kan shah ia ki ?
Mynta ka sngi la plie ia ki 10 tylli ki AYUSH Health & Wellness Centre ha Haryana .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kyntien jingrwai kaba la pdiang da u Yeltsin ne ka sorkar Russia .
Kham mynshwa u Lat ka jylla u Kalraj Mishra u la phah biang ia ki artylli ki jingtyrwa kiba la dep .
Ka Internet ka la ailad ia kiei kiei baroh sha baroh !
U Akhilesh un ai ia ka tiket hynrei nga lah ban pynkylla , u la ong .
Ka kyrtong jong ka ka Imarati Devi ka la pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong ka u Kaptan Singh na ka BJP .
Lada phi don bun na ki phi don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba ïadei bad ka jingshakri ïa U Jehobah kiei ki jingkylli kiba lah ban mih ?
Ka Hector Plus SUV la khmih lynti ba kan sa die katto katne por hapoh une u bnai hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
3 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka dam hajan Jodhpur
250 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah bom ha Syria
La ai ia ki samla pule ia ki takma bad ki sertiphiket na ka bynta ki jingjop jong ki .
Kim shym la pynbor ia nga ha kano kano ka kam .
Ha ka taiew ba la dep u Benjamin Netanyahu u dang shu smai ha ka sien kaba phra jong u kum u myntri rangbah duh jong ka Israel .
Ka long shaphang kata ka pop ba ngam ong ia u ban kyrpad .
Ka jingkit jingbah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par , bad ka bor briew ha Canada .
Hynrei ki don katto katne ki lad jingiada kiba donkam .
Ka jingshah tuid ha ki temple ha Jodhpur ka la pyniap ia 147ngut
La rah ia u sha kawei ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hato phi la ia kynduh ia ka nanny ha Germany ?
Uwei u pulit u la iap na ka jingsiat suloi bad 24ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup 10 ngut kiba don ha ka jingshitom kaba jur , la iathuh ki pulit .
" Ka tnat wad bniah jong ka U. S. ka buh kyrteng ia ka 092 kum kaba " " kam treikam . " " ".
Kane ka liengsuiñ AirAsia kaba la jah ka la kit 155 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ kaba leit sha Singapore na Surabaya , Indonesia .
Ka jingiakhun ka la mih hapdeng u Timbaland bad u nongshna record u Scott Storch ha kaba sdang jong u snem 2007 .
Bad na ka bynta ka jingkren bein jong ki bad na ka bynta ka jingkren pyrshah jong ki ia ka Maryam ka jingkren bein kaba khraw .
Ka riam tynrai jong ka Indonesia kebaya ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka abaya .
Ka FIFA U 17 World Cup , 2017 ka dei ka lympung FIFA kaba nyngkong eh ban pynlong ha India bad kan pynlong ha u bnai SeptemberOctober 2017 .
Mynta ka sngi ia ka Lakhi Narayan Bari la niew ruh kum u mot rim uba donkam ha ri India .
Khatduh eh ha ka snem 1869 la peit ia ka jingroi da ka jingpyniaid jong ki nongbishar .
Baroh ki don 10 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
La shna ha ka rukom shna ïing tynrai ïa ki dur jong ki nongap ki saw tylli ki lynti la buh ha ka jingkhang .
U la ioh ia ka lad ban pyniar ia ka kam jong u .
Nalor ka Delhi , ki bor synshar ha kylleng ka Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan ruh la ai ia kine ki jingbthah .
" " " Ngim don dak ei ei . "
La pynbiang ruh ia ka bynta ba kyrpang na ka bynta ki heh jong ka Embassy ban pynsuk ia ki jingmih na ki ri jong ki .
Dro ! Kane kam dei ka jingiakop jong ki kyntien !
Ym pat ju don ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ba uno uno u myntri rangbahduh u la ai por haduh katne na ka bynta ka jingjied ia ka jylla .
Ha khmat , ka shong halor ka fork telescopic ba ju pyndonkam bad ka mono shock ha ka bynta ba shadien .
Hynrei ha ka seng jong U Blei ngim ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ne sngewbha lada uwei u shah teh ha ka pop .
Ka Purda ka la khanglad ia ki kynthei ha ki por ba mynshuwa ban ioh jinghikai ha ki skul bad ki kolej .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Bah Sukhbir Singh Badal .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ruh ba ka dei ka jingthmu ban pynduh ia ki sakhi ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
U Raut u la ong ruh ba ka jingrung ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei kan long shisha ka jingmyntoi ia ka Congress ha Uttar Pradesh .
To ngan phai mynta sha ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka don ar tylli ki camera na ka bynta ka sngi bad ka miet .
U Director K V Anand u la leh katto katne sngi ka jingring dur ha Triplicane ha ka jaka shon kot ryngkat bad u Akashdeep Saigal .
4 ngut ki iap ha ki jingjia ba kyrpang
Nangta la knia ia ka mynsiem jong ka sha u Uru uba khlem iap ha ka pyrthei jong u Roman.
U Eddie u kylli , Te ka jingpynkylla ia ka Baibl ka pynkylla ia ka kolshor ne ka pynneh pynsah ia ka ?
Peit ia nga bad to isynei ia nga kumba phi ju leh ia kito kiba ieit ia ka kyrteng jong phi .
Kumno U Jehobah u peit ia ki pop ba la leh pyrshah ia ki briew ?
U Little u la kam ia ka jingleh be-ijot bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da u nongpyniaid ialehkai u bah Phil Whitticase bad kumta kam shym la donkam ban pynlong ia ka jingbishar kaba pura .
Ka jingiakop mareh ha ka snem 1950 ha Silverstone ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh ha ka jingiakop iakop pyrthei jong ki nongniah kali ba la thaw thymmai .
Ka donkam ban peit ia ki jingma jong ka .
Bun kiei kiei ban tip na China .
Ngi don ka jingbthah ban ai ka jingsynshar kaba bha .
Ki heh pulit ki bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara
Ngam shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh hynrei ngam shym la sngewsih namar nga la leh ia kaba bha tam .
U don ka met kaba khlain ruh .
Ki Ammon pat ki la iai bteng ban wad ki lad ki lynti ban pyrshah ia ki Israel .
Ka don ka jaka ialehkai bol kaba sniew.
Ka sorkar Haryana ka la dep ban siew ia ka pisa na ka bynta katei ka jingtrei sha ka tnad Punjab Irrigation Department kaba la khmih lynti ba kan pyndep ia kane ka jingtrei shwa ka 30 tarik u Risaw .
Ki syiem ki la shim jingmut pyrshah ia u bad ki la pynshitom bein ia u . Ki riewsniew ki la ker sawdong ia u , bad ka jingim jong u hi ka la don ha ka jingma .
Baroh ar ngut ki nongtrei ki la shah kem , u la ong .
Hapoh u snem 2010 kumba 27, 000 ngut ki nong Cambodia ki la wan jngoh ia katei ka jaka buh jingthoh lyngba kane ka jingleit jngohkai .
File picture of PM Narendra Modi bad CM Nitish Kumar
Kane ka jingpyni kan plie paidbah naduh ka por 12 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep ha ka 16 bad 17 tarik Naiwieng , bad naduh ka por 11 baje mynstep haduh 7 baje janmiet ha ka 18 tarik Naiwieng .
La ong ba uwei pa uwei u long uba donbor baroh , bad uwei pa uwei um kham khraw ne kham rit ban ia kiwei pat .
Hynrei kine baroh ki long kiba kordor tang lada lah ban pynshisha ba ka Baibl ka long ka jingai ba la pyrsad mynsiem na U Blei .
Wat la ki iakhlad na kiwei pat , kim shym la shim ia ki jinglong Pharisi .
Kane kan ailad ruh ia ki khynnah kynthei ban rai ia ki jingkylla kiba ki kwah ban wanrah ha ka imlang sahlang , lada ai ia kum kane ka lad , ka la ong .
Ha ka step kaba bud la iohi ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ka kmie jong u ruh ka la don hangta . Ynda ka wain ka la duna ka Mari ka la iathuh ha U Jisu : Kim don wain .
Nga ju sngewtynnad man ka por ba nga ialehkai .
Ki iing kiba la jan ban twa
Ka Redmi Y3 ka sdang na ka dor Rs 9 , 999 bad ka Redmi 7 ka sdang na ka dor 7 , 999 .
Ka Atelier jong ka ka don ha Miami , Florida .
Ha ka sngi kaba bud ka Argentina ka la phah shipai ban knieh bad knieh ia ka South Georgia bad ia ki dewlynnong South Sandwich ki bym don briew .
Nga ju siew Rs 500 shibnai .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por 48 kynta .
Ha kata ka por ka balang ka la pynbaptis jubor ia 8 ngut ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Chris Hemsworth u ring dur na ka bynta ka phlim Netflix Dhaka ha Ahmedabad .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka phlim pyrthei , bad ka la ai ia ka ka jingbud kaba skhem ha ka pyrthei .
Kane ka khusnam ka dei ka khusnam jong ka jingpynmih jingmut kaba la pyllait paidbah ha ka MyGov portal ha u bnai Naitung 2017 .
Lyngba ka teknoloji ngi la pynkiew ia ka burom jong u briew .
Kumta ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam , u la pynshai .
" Ngi ieng ryngkat bad ka India ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong . "
Um pat ju sumar hi ia ki mrad .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
U myntri u la ong ba katto katne ki jaka sumar ba pawnam ki dang seng ia ki unit jong ki ha ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Hadien ka por u la lah ban iaid biang bad ban sdang biang ia la ka kam kum u rangbah balang .
Baroh ki la dep ha kawei ka jingsiat ha ka jingiakhun .
Kum u rangbah , phi dei ruh ban leh ia ka kynhun jong ki Blei da ka jingsngewrit .
Ka komishon ka long kaba skhem ban nym tuklar shwa ban pynbna ia ka por elekshon .
Ka Yoga ka dei ka art kaba pyniasoh ia ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka met .
" 18 U Jisu ruh u la maham : " "Ka por kan sa jia ha kaba uno uno uba pyniap ia phi un mutdur ba u la ai ka jingshakri kaba kyntang ia U Blei . " " "
Ka jingiakop online kaba la pynlong naduh ka 7tarik Jymmang haduh ka 17tarik Jymmang , 2019 na ka bynta ban iasyllok bad u Myntri Rangbah ha ka por jong ka Pariksha Pe Charcha 2 . 0
Ka jingkynmaw ia ka thma ka la plie baroh shisngi na ka bynta ki nongshong shnong ban ai burom ia ki shipai .
Haba kyntait ia ka jingtyrwa ban iapynbeit u Trump , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong ba ka India bad ka China ki lah ban pynbeit hok ia ki jingeh lyngba ka jingiakren bad ka jingiasyllok .
" U Cranky Critic u la khot ia ka " " Ka jingbha ba la tim snam " " , kumjuh ruh u la ong ba ka dei " " Ka phlim date kaba janai . " " "
Ka rukom : Pynkhluit ia ki biskit sha ka rong kaba jem bha .
Kumba ka long mynta ki don 1, 116 ngut kiba don hapoh ka jingkhmih bniah bad na kine 965 ngut ki don ha home quarantine bad 149 ngut kiwei pat ki don ha isolation ward ha ki hospital .
Mynta ka lah ban pynmih bording haduh 5 KW , palat ia kaba biang na ka bynta ka shnong baroh kawei .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ïa ki nuksa ba pawnam jong ki jingthoh Islam , ki tile , bad ki rug bad kumjuh ruh ki jingpyni ïa ki jaitbynriew halor ki kolshor bapher bapher ha Turkey , khamtam eh ïa ki kynhun nongleit jingleit .
Ka jingiathuhkhana ka kut da kaba pyni ia u Pururava ha ka burom bad ka burom jong u , kaba jop ia ki jingeh jong u baroh .
" " " Ha kajuh ka por, u nongthoh u la pynksan : " " " " Ka jingdon jong ki briew baroh ha kine ki seng ka long da ki million , ka jingdon jong ki kynhun baroh ha ki hajar . " " "
Haba kylli hato kane ka mat ka paw ha ka jingialang jong ka UPA Coordination Committee , u Bah Pawar u la lyngngoh kumno ka lah ban long namar ba ka dei ka mat hapoh jong ka NCP .
Ka rel ka don 16 tylli ki coach : 6 tylli ki rel khlem buh kyrpang Ka pynphai ia ka lynti jong ka 1 sien : Ka Renigunta Junction Ka iaid hynriew sngi ha ka shi taiew na ka bynta man la ka lynti .
Ngam pat ju iohsngew shisha shaphang kum kane ka plan .
Ka bank ka dei kaba la register bad pynrung kyrteng ha ka jaka die jingdie jong ka dhaka bad ka jaka die jingdie jong ka Chittagong .
Ki don ki nongialam kiba tbit , kiba lah ban iaid ha ka lynti kaba khraw na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la pule ia ka thoh ka tar Khristan hangta bad u la nang ia ka ktien Grik bad Latin .
Kane ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat na ka sorkar .
U Siddaramaiah u la pynskhem ba baroh ki MLA ka Congress kynthup ia u nongialam liangpyrshah u Ramesh Jarkiholi ki don ryngkat bad ka party bad ym don mano mano ba mih noh .
Hooid , ki jaka bym pat ktah ki dang don , bad ka lah ban long ba ha ka por ba la buh jong U Jehobah , ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei kaba kham khraw kan plie .
Ha ka rukom jong ka jingbteng jong ka jingpynkylla dur kaba lyngkot, ka jingïatyngkhuh kan nang kiew suki suki shaphang shathie da kaba pynkhih ïa ka lyngkhot lyngkhai bad kumjuh ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba ïadei shaphang sepngi.
Kam dei ban iaid lait ia kata kawei .
Ki la long ki agent ba iaineh jong ki phareng , bad ki la mihkhmat ia ka nongrim jong ka imlang sahlang Assamese kaba rim .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka mukotduma .
Mynta u dei u Land Claims Commissioner jong ka Western Cape , mynshwa u la donkti ha ka kam khyndew bad iing ha South Africa .
Ka RBI ka la buh jingkhang ia ka bank naduh u bnai February 2013 namar ka jingbym biang ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
" " " Jingtip ba bniah : Ki MSP ba la buh da ka sorkar na ka bynta u khaw , u sohjew , u gram , u masur , u rapeseed mustard bad u safflower ki kham heh shibun ban ïa ka jinglut ha kaba pynmih . " " "
Hynrei ka sorkar ka la leh pyrshah ia ki .
Kaei ka lad kaba ka la don ?
U President ka Ri India u la thung ia u Shri Narendra Damodardas Modi ban long u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
La pynrung ia ka FIR bad la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ha u bnai Nohprah 2014 la pynbna ia ka steshon kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka ri da ka sorkar Argentina .
Ki dei ki trai ri jong ka Asia Mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ki nongbei tyngka ha ka iew stock ki duhnong T.46 lak klur ha ki 38 tylli ki jingïalang . hangne ​​balei
Ym kum kiba bun ki lum hyndai ha ka ri pdeng , bun ki dulir kiba kongsan ha Korea ki mih na ka jingkhih jong ki lum mawsiang ha ka Cenozoic orogeny .
Hynrei ha ka por ba ki lait , kine ki mishoneri ki wad ban kyntiew ia ka jinghikai kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai blei .
da kaba pynheh ne pynthymmai ïa ki skhim pynpoi um ba la don lypa khnang ba kine ki shnong kin long ki Har Ghar Jal Gaon i . e .
La ieit ia ka jingbam bad ka jingshakri .
Ka jingiakop Ka jingthoh Ka jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka jingiakop ha ki jingialehkai ka long kaba bakla ?
Ka la don ka jingim ban im .
Ka jingkhang ia ka jaka kaba heh ka mut ban pynjngai ia kiba bun na ka jingim jong ki .
Lym kumta , ka phorm dawa kan shah kyntait .
Ka komiti kaba rai ia ka rukom treikam .
Baroh lang la ai 8 tylli ki khusnam .
Kane ka dei ban long ka bynta jong ka kolshor science jong ka ri .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : U dei hok ban ioh ia ka .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka nang kiew , kaba pynmih ïa ka jingbitar ha ka pyrthei : Report .
U ju trei ha la iing bad shna tiar ksiar na ka bynta ki katto katne ki longiing .
Ha ka snem kaba bud nga la sngewthuh ba da ka jingaiei bym dei hok jong U Jehobah u la shim ïa nga kum u khun ba kynja mynsiem .
Ha ka jaka ban pynrem haba don kiba la pynsngewsih ia phi , lehse ka kam kaba dei ban leh ka long ban leit sha uta u briew bad ban iakren shaphang kata .
Bad nga ong ia kane kham bun ha ki briew jong nga ban ia phi .
Nga sngewkmen ban iasam ia kane ka por kaba kyrpang bad phi .
Ngi la leh hadien ka jingiamir jingmut , da kaba pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki nongpynkhih ia ki lyngkha ki pyrshang ban ai jingkular ia ka bording khlem jingsiew bad ka jingthied jong ka sorkar ia baroh u khaw ba ki pynmih .
Ka aplikeshon GNOME 3 kaba suk ban ioh ia ki system kiba jngai ne kiba shisha .
Wat kiba bun na ki kim pat ioh jaka puta .
Ka myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga ka Sushri Uma Bharti ka la bthah ban bishar bniah ia baroh ki jaka treikam kiba trei hapoh ka tnad jong ka .
U la long kumba u tip ia baroh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar jong ka thain ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem bha .
La dep pynbha ia ki jingdonkam ha Gangasagar .
Ka dang thmu ban leit sha u doktor sniehdoh namar ka jingpang sniehdoh jong ka kti jong ka .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka jingialap da kaba shimkhia .
Lada phi ioh baptis ngan iehnoh ia phi !
Kane ka jingphylla jong ka jingtei ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Ka Asia Cup kan sdang naduh ka 15tarik September ha Dubai .
U Chief Executive jong ka Skoda u bah Bernhard Maier u la pynpaw ba ka Skoda ka lah ban sdang ban die kali ha India naduh u snem 2021 , kaban pynshong nongrim ha ka platform kaba thymmai .
U don ha ri Kenya , Somalia bad Tanzania .
Haduh kawei ka sngi ha ka klas hynniew , .
20 ngut ki khynnah skul mynsaw hadien ba la shah ther u mortar ha ki skul rit ha ka jylla Myanmars Rakhine
Ka tnad khlaw ka la ong ba shen kan sa pyllait im ia ki khun masi .
Ryngkat bad ki para IIT , ka IIT Delhi ka la leh bha kyrpang ha ki por ba la dep , la ka long ha ka jingwad bniah ne , ka jingtbit ha ka jingpule , u la bynrap .
Katba ki pulit kim pat register case ha katei ka kam .
Hynrei kine kim dei tang ki sohjew .
Ka zirconia ka don ka jingpynpoi jingshit kaba skhem bha ha ka jingshit kaba heh .
1 Ka Hague Convention ka buh ba haba ka Kashari ka don ka bor halor u khynnah , ka jingkylli kaba nyngkong eh ban rai ka long la ka Hague Convention ka treikam ne em ha ka mukotduma .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki jawan kiba la shah pyniap .
Hynrei lada u trai jong ka u don ryngkat bad ka um dei ban siew kylliang ia ka : lada ka long kaba la siew bai bylla , ka la wan na ka bynta ka jingsiew jong u .
Ki jingleit jong nga sha kine ki ri ki long ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India bad ki bad ban khot ia ki nongbei tyngka kiba kham bun sha ka ri India .
Ia kane ka kot ryngkat bad ki jingpynkylla ktien jong u Pickthall bad u Yusuf Ali la niew kum kawei na ki jingpynkylla ktien kaba donbor tam ha kane ka juk mynta .
Ka Embassy jong ka Canada ha Delhi ka la khot ia u ban kylli ia ka Visa .
Da kaba aiti ha U Jehobah , phi kylla long ki nongwei ha kane ka pyrthei barim ba la synshar da u Soitan .
Ki jingmyntoi kiba koit ba khiah jong ka shini gram ba la shet
Ngi dei ban shim ia ki lad jinghikai kiba mynta .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar sorkar kaba don ha Malur da ki para marjan jong u .
" Ka Kashmir ka don ha ka lynti jong ka roi ka par," u la ong .
Ha kane ka jingshah thombor , u la hap khlem tip briew .
Kine ki lai tylli ki bynta ki long : .
Ka India ka lah ban sngewsarong ba ka don ki University kum ka Nalanda , Takshashila , Vikramashila , Valabhi , Somapura bad Odantapuri kiba la long ki nongïalam ha ka pyrthei ha ki por bapher bapher hapdeng ka spah snem kaba hynriew S.K bad ka spah snem kaba khatar AD .
Ngi ia sngewbha iano ?
Ka jingai sha ka tnad peit mariang jong ka ri India ha ki 3 san snem ba la dep ki plan la batai bniah harum :
Hato kata ka dei ka jingsiat suloi ?
Kan long tang ma phi .
U nongaiktien jong ka shipai duriaw u Commander PVS Satish u la ong ba ka INS Kalpeni ka la bat ia kawei ka jhad runar kaba kyrteng ka Vega 5 ha ka duriaw Arabian kumba 600 nautical mile na Kochi .
Ki snem ki iaid stet , bad shen ka la dei ka por ba u riewshlur un mih noh na ka skul khynnah .
Nangta la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
U la shim ia ki shabi jong u .
U Modi u la pyrshang ia kane ha Gujarat , bad dei kane ka model kaba u kyrmen ban pyni nuksa ha kylleng ka ri .
Lada ngi don ka jingkloi naduh ka dohnud ban leh ia kaba ngi lah , U Blei un pdiang shisha ia ka jingshakri jong ngi .
Ki pyrshang ban pynhun ia u blei lyngba ki kam bapher bapher jong ka jingpynrem , kum ka jingpynbthei ia ki shyntur jong ki da ki nar , ka jingkiew halor ki tnat , ka jingiaid halor u dewiong ba thang bad kiwei kiwei .
Hynrei kin ym jop ha ki jingthmu jong ki .
U Khwaja Ahmed Abbas u la don , naduh u snem 1941 , ha ka Naya Sansar New World , ia ka phlim ba nyngkong jong u , na ka bynta ka Bombay Talkies , shaphang uwei u nongthoh khubor uba la shah pynbor ha u riewstad jong ka kam khaii .
Ka IND vs NZ : Ka India ka mad ïa ka jingshah pynlieh kaba nyngkong eh ha ka ODI naduh u snem 1989 , u KL Rahul u leh kum u Dravid .
Hynrei mynta ma u hi u la ialap ba uta ujuh u nongleh bymman ba la niewbein uba la sahnarphna namar ka jingkren bein u dei u Messaiah !
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan kiba phi dei ban kynthup . mano , aiu bad hangno ?
" " " Ka jingialang ka la long ha Kolkata 8, Theater Road . " " "
Ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ki khniang : Kine ki dei ki dawai kiba sumar ne iada na ka jingpang khniang bad ki treikam da kaba pynslem ne pynsangeh ia ka jingroi jong ki khniang .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh f Sushma Swaraj ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba plie hajan ka jaka sait jain .
U Sundar u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kham bunsien ki ju pynlut ia ka miet kaba nyngkong ha ka Kshaid Mina .
Ka kynthup ruh ia kaei kaba u pynlong ban jia ha kaba iadei bad ka jingthaw jong u bad ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
Ia ki jingiakren sorkar ha ka 10 bad 11 tarik Jylliew la pynlong shwa da ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ha ka 9 tarik Jylliew .
U briew uba khuid u la sngewbha shibun bad u la pynmih ia ka jingkyrkhu .
Ka Halep ka la shah beh na ka French Open da ka samla ka Anisimova
La thmu ban pynmih ia kane ka kali ha ka 6 tarik Iaiong 2019 .
Ka kali kali , u dieng bad u kulai ha ka phyllaw khyndew .
U myntri rangbah u la jurip ruh ia katei ka liengsuin , bad la pyntip ia u da ki heh jong ka tnad liengsuin jong ka Turkey shaphang ki jingtip bad ki jingstad jong ka liengsuin ialehkai .
Ka kyrdan jong ka jingpynheh ia ka jingdon
bad , shisha , halor baroh .
Naduh mynta , ha kano kano ka por ba ka sorkar ka pyrshang ban rong ia ki lad pathai khubor thymmai kum ki bym lah ban shaniah , kin sa shah bret biang ia kane ka jingjia ha ki kum ki cream pie kiba bun .
Ka pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad ka pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka insulin .
U ju leh ia ki kam kiba iadei bad ki kam ba kynja mynsiem .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka GNU backgammon engine .
Ai ba phin shah pynkhih ban ong kumba u Dabid u la ong ha ki kyntien ba sdang jong kane ka Salm : To kyrkhu ia U Jehobah ko mynsiem jong nga wat ia kiei kiei baroh kiba don hapoh jong nga , ia ka kyrteng bakhuid jong u .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka lad ban weng ia ki jingduna bad jingtlot jong ka synshar paidbah ka long shisha kaba kham bun ka synshar paidbah .
Kane ka version jong ka grovisofs kam kyrshan ban thoh ia ki DVD ba don ar bynta .
U Sanjay Mitra u shimti ia ka kam kum u myntri tnad kam pohiing ba thymmai
Ha kane ka sngi ki la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule u Dr.
Ki jingialang kiba heh ban khang .
Ka mang tyngka ba shipor ka iadei bad ki nongrep bad ki briew kiba pdeng .
5 tylli ki lain normal la pyni ha ka dur .
Ia ki tarik jong ka jingthep vote ym pat lah ban pynbna .
" " " Ngi jngai na ka sain hima sima . "
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingshlei um ka la pyniap ym duna ia ka 20 ngut bad ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh .
Ka jingtieng ia ka jinglong tynrai ka long kaba ym long tynrai .
Kawei ka nongpynkylla ktien na Saudi , kaba la ujor halor katei ka jingjia ka la ong ba ka la iohi ia utei u nongtrei ba u peit ia ka na shadien jong ka kynroh konkrit jong ka cubicle .
Nga lah ban iohi ba ka Bundelkhand ka kylla long kumjuh .
Ka sdang na Bamanbore ha Gujarat bad ka kut ha Nagpur ha Maharashtra .
Ki kynthei ki iashim bynta ha ka jingialang pyrshah CAA bad NRC ha Kota , Rajasthan .
Ki briew kiba iada ia ka triple talaq kaba long ka rukom pynshitom bein bad thombor kaba sniew tam phi khmih lynti ba kin kynthoh ia u Zakir Naik ?
Ha ka step kaba bud , kaba sah ka long tang ki jain jong u bad ka bilor kaba thylli , na kaba hap kawei ka tdem ba khatduh jong ka umphniang ba thiang .
Hynrei ki khynnah skul bad ki nonghikai kim sngewtynnad .
U Sa 'id u la trei ruh ha ka jaka ai jingiarap jong ka Trans : Thrive , kum u nongpyniaid ia ka prokram na ka bynta ka St . James Infirmary , bad kum u nongai jingmut halor ki polisi na ka bynta ka tnad hok longbriew manbriew jong ka San Francisco .
Ka ASEAN kaba ïatylli , kaba ïatylli bad kaba kiew ha ka ïoh ka kot ka long ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India .
Nga la leit ban peit ia ka ha ka jingshisha .
U P V Sindhu u la ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic u la poi hangne ​​mynta ka step ha ka jingpdiang burom ha ka kad liengsuin jong ka Hyderabad International .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jaka la thew kum 36 .
Ki pulit ki dang wad ia utei u suloi uba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam pyniap briew .
Ki mat jong ka Hyderabad : Ka sorkar Hyderabad ka la pyrshang katto katne sien ban pynlong ia ki bank shimet ban seng ia ka kompeni bank kaba lah ban pynmih pisa kot .
Ka Lodha Komiti ha ka Kashari ba ha khlieh duh .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïoh lum la ong ba u myntri rangbah u lah ruh ban ïakynduh ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka jingthep vote ha Uttarakhand : Ki nongtrei Congress ki la pynjulor ia ka ophis ka party halor ka jingsam tiket
Ngin pynbeit katto katne ka por ha kaba u nongtrei sorkar la kumno kumno shisien shisnem u leit sha kawei ka kolej bad u kren ia ki samla pule .
U Paul u burom ia ka hok longtrai jong kiwei pat .
Pynlong ia ka jingialang pyrshah ka Maha Sangh
U la ong ba un leit sha ka Supreme Court ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kane ka camp kan long ha Bengaluru naduh ka 21 tarik September 27 tarik 2019.
Baroh arngut ki pilot ki la lah ban mih noh da kaba suk .
Ki nongshah kynnoh ki la kren beiñ ruh ïa ki khynnah kynthei bad ki la pyrshang wat ban tynrah ïa ka scooter jong ki da ka kali .
Ka rukom ai jingtip thymmai ia ki jingjia aksiden la pdiang da baroh ki Jylla bad kan iarap ban pynleit jingmut ha ki jaka ba don jingma ban pynkhlain ia ka jingshngain ha ki surok ha ki snem ban wan .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Island Development Agency , IDA ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Amit Shah ha New Delhi .
Ka Latvian bad ka Lithuanian ki long tang artylli ki ktien Baltic kiba dang sah .
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
La pyndonkam ruh ia ka da ki briew jong ka thain .
Hynrei u Fakhruddin um shym la kloi ban shim ia ka jingma kaba rit eh , bad shen u la shim ia ki buit ban pynurlong ia ka thong jong u .
Hynrei peit mynta haduh katno kata ka jingkylla ka suinbneng ka la pynkylla stet ia ka dur jong u mrad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
kan leit sha ki jaka thymmai .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka long kumta .
Lada ka sorkar ka lah ban wanrah ia u khaw na bar jylla ha ka dor Tk 40 haduh Tk 45 shi kilo balei kim lah ban thied ia une ha ka dor Tk 35 shi kilo hapoh ka ri ?
Kane ka jinghiar ka la pyni ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingwad bniah jong u briew ia u bnai bad ka suinbneng , la ong ka tnad pyniaid suinbneng jong ka China ha ka kyrwoh .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha France ka long kaba la buh da ki ain kiba khang ban pynmih ia ka jingshun jaitbynriew , jaitbynriew ne niam , ban kyrshan ia ki kam runar thma bad ki kam lehnoh , bad ki jingpynkhein ki pynlong ia ki jingshah pynngat ha ki kyndon ain .
Ki nongujor ki la kynnoh ba kine ki bynta ki la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Haba pyllait ia ki kyndon, u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka SOP ka bud ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka dei ka phlim kaba phylla . . .
Kham bunsien ia ki phlim la ring da ki 2D camera bad la pynkylla sha ka 3D ha ki studio .
Hangne ​​ki don katto katne ki lain kiba nga sngewtynnad na kane ka bynta :
Ki ram bad ki jingsiew lypa kiba la pynbiang na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane .
" " " Phim lah ban shu cut bad mareh. U Mr. Colin Powell secretary of state barim u la buh bha bha : " " " " Phi pynpra ia ka, phi pynbeit ia ka . " " "
Ha ki khmat U Jehobah ka jingjop jong ka jingshakri jong ngi kam shong ha ka jingkynthoh jong kito kiba ngi hikai .
PULE SHUH : Ka Asus ka pynmih ia ka Zenfone 2
Haba ki dor ki kiew , ka dor jong ki bond ka hiar .
Kiba bun na ki ki dei ki nongkhaii Bank , ki Broker .
To ngin ia mih noh nangne ​​sngap jar , lym kumta . .
Ka jingieit kan long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewsih .
Nga kwah ban shai bha .
Hynrei hato kam don ka jaitbynriew India hangta ?
U Akhtar u la byrngem ruh ba ym don u nongïalehkai ka Pakistan uba la pan jingmut na u katba ki nong India kum u Shami ki ïai ïakynduh bad u ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai bol kaba stet .
U la ong ba ia kane ka kam la dep rah sha ka tnad kam poh iing .
Ka India ka la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 16 tarik u Ïaïong ha ka lympung ïakhun World Cup .
Kumta , katno ka lyer India ka long kaba jakhlia , shisha ?
U Manoj u la niah ia ka kali .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingthep vote ha ka elekshon Panchayat kan long ha ki lai bynta .
U Deepak Thakur u la iaid noh ryngkat bad ka pla pisa kaba don 20 lak tyngka .
Ki samla pule ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingbam tang hadien ba la sait kti da ka sabon .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Javadekar bad ia u myntri rel u Piyush Goyal ban pynthikna ba ki samla pule kin ioh sa kawei ka lad ban ialeh ia ka test .
Katto katne ki kynthei ki dang iai bteng ban kyntait ia kaei kaba la jia da kaba kim iathuh iano iano ruh shaphang ka jingshah lehbein jong ki .
Ka jingkhlain kaba kongsan jong ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana hi .
Ngi trei halor ki nongrim jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hooid , ki don arngut ha ka jaka ieng kali .
Ngim kyntait ia kino kino ki jingma .
Ka jingduna jong ka synshar paidbah kaba khlem sangeh jong ngi ka dei ka daw bah jong kane ka jingialeh .
Ka la don jingeh katba ka dang ring mynsiem ruh .
Yn nym pynpaw ia ka jinglong jong u nongpyntip .
Ka jingmut ba kyllum jong kine ki jingkylla ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia kum kine ki jinglong kum ka jinglong electron jong ki atom ba kongsan , ki jingkhlain jong ka jingpyniasoh bad ka jingkhanglad jong ki steric .
Ka um ka rung ha ki iing bad ki dukan .
U slap u la pynlong ia ka jingdap um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali .
U la khot ia ki briew ban shna ia ka plan treikam jong ka um ha man la ki shnong bad ban thaw ia ka pisa um .
Hynrei ka jingai jingmut kam shym la long kaba iahap jingmut .
Ha kiba bun ki khep , ka bor ding ilektrik ba la pyllait ka long ka jingiapher ha ka bor pyniasoh ne jingpyniasoh jong ki nar , ki oxide ne ki molecule kiba iaid lyngba ka jingkylla ha ka bor ding ilektrik .
Ka bor magnetism ka long kawei ka bynta jong ka bor arliang mamla : Ka bor magnetism .
Ka jaka treikam jong u mawsiang ha ka kamra bam
Ka la don kawei ka jingpyniap sain pyrthei hadien kawei pat ha West Bengal .
Ka jingpyni live kan long ruh ha ka Sony LIV app .
“ Kata ka wanrah jingkyrmen,” ka la ong.
" " " Ka jingshngain hapoh bad shabar jong ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi . "
Ki nongpyndonkam surok ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka dei na ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam hapoh ka ri , ka jingpynlut jong ka sorkar , ka jingphah pisa bad ka jingshalan shabar ri .
Une u aktor u la don ruh ka bynta kaba khraw ha ka Maddock Films Made in China ha kaba ki la ïashim bynta da u Rajkummar Rao , u Boman Irani bad u Mouni Roy .
Ha kaba ai ka jingmane kyrpang ia U Jehobah ngi dei ban husiar na kaei ?
Nga burom bha ia ki Election Commission jong baroh ki jylla , ki bor pahara bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba noh synniang ban pynthikna ia ka jingbud pyrkhing ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok , u la ong .
Mano ban shim khia ia ki kynroh jong ki speaker ba la buh ha Sunburn ?
ÏA KA PROGRAM ÏA KA JINGPYNBNA TB BA LA PYNTHYMMAI ÏA KA RI
Ka jingmih khun ka mih ha ka rta kaba 1 bnai eiei .
Katkum ka WHO , ka jingsaphriang lyngba ka suinbneng ka lah ban long ha ki jinglong bad ki jaka ba kyrpang .
Hangno u leit ban ai jingkren , ki briew ki ju ia lum bad ap ia u .
Ka India, ka US ka iasoi ia ka jingiateh ban sam info halor ki terrorist .
U khynnah uba suk tarn ha ka pyrthei !
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Navi Mumbai civic hospital , u la ong .
Hato kane ka lah ban long ka daw ba kim pyrkhat wat tang ba ka lah ban long ba kine ki Jiw u Paul bad u Silas ki lah ban long ki nongshongshnong Rome ?
Ki nongpyniaid ki dei ka US , UK , France , bad Germany .
Pynduh noh ia ki paw kiba jakhlia jong phi na nga !
Ha kane ka jylla ki wah kiba kongsan ki long ka Godavari bad ka Krishna .
Da ka jingkwah tip , u la peit bniah ia ki burs hapoh ka microscope bad u la sngewtynnad ia ki lyngkhot lyngkhai kiba rit kiba la teh ha kano kano kaei kaei kaba don ka loop .
Nga iohi ia kata ka jingkmen kum ka jingpynshisha shuh shuh ia ka jingieit U Jehobah .
Jingkylli : Plie ia ka Resource Centre ban ialeh pyrshah ia ka jingai jingmut ia ki khynnah
Nga ngeit ruh ba kum kine ki jingjia ki long kum ki jingkhanglad pyrshah ia ki jingthmu jong ki lehnoh .
U khun jong ka khyndew uba sngew sarong ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw
Hangne ​​, u la iohi ruh katto katne ki iingmane bad ki jingtei jong ki niam Buddhist ba la tei da u Asoka .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka kjat kaba la tyrkhong .
" " " Ki don katto katne ki jingpynroi ha ka imlang sahlang kiba bha ka jingiatreilang , ka jingsngewrit , ka jingiashim bynta , ka jinglong ban iarap ia kiwei , ka jingaiei bad kiwei kiwei . " " "
Hato ki nong Pakistan kin nym shah ban rung sha US ?
Ka dor kaba la buh lypa .
Ka Tnad ka la , hadien kata , ai jingmynjur Rs 3 . 5 klur sha ka BARC ban pynlong ia ka jingwad bniah 100 percent ia ka jylla baroh kawei , la ong ka khubor .
Lada nga lah ban tied six nga lah ruh ban bat ia ka waitlam : U Miandad u pynmih bih ia ka Kashmir .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka don ha ri India ba shathie .
La rah ia u sha kawei ka jaka sumar jong ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Kane kan pynmyntoi ia 8 , 35 , 360 ngut ki nongrep rit bad 8 , 58 , 785 ngut ki nongrep marjan .
Nga la shah pynngop ha ka jingieit bad jingsngewrit , kaba la pynhap ha nga .
Ka US ka dei ban rai hok katba ka dang shim ia ka rai halor ka polisi visa jong ka , u la pynskhem .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka dur jong u ha ka phlim bad ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka phlim ban mih .
U maw khlieh ba la iaroh da ki Templar u long u shabi .
Dayanand Medical College , Ludhiana , Punjab .
Kiei kiba la pyni ba ki long kiba bit ban ioh ia ka jingbishar kaba sniew jong U Jehobah ? Ngi lah ban kylli , Mano ha ki por mynta kiba dei ban ioh ia ka jingbishar kaba sniew na U Jehobah ?
Ki cell kiba thikna ki phiah katba donkam bad ki sangeh .
Ym don kaei kaei kaba nga don kaba long ka jong nga .
Hadien da ki phew tylli ki jingshah kem , hadien kata kajuh ka bnai la kem saw ngut ki briew bad la pynngat ia ki ba ki la pyrshang ban pyniap ia ki nongleit nongwan .
Baroh ki la tap da ka dewbilat na ki slap .
La ong ba kane ka phlim ka dang donbor ha ki ar tylli ki jylla Telugu ruh kumjuh .
Ki kynhun ba la pyniasoh lang kin pynsawa ia ki sur jingrwai ba pawnam jong ka Hindi bad phareng .
" " " Ka BCCI kan rai halor ki jingai jingmut jong ka lodha Panel bad ngin trei katkum jong ka tang . "
Donkam ban pynduh noh kyrkieh ia ki .
La iathuh ba ki don ki samla kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
" U Mark Zuckerberg u ong ba u kwah ia ki jingiakynduh ha ka imlang sahlang kiba kham don jingmut " " ha Facebook . "
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dang sah sa tang shibnai , kaba la buh ban sdang ha ka 11 tarik u Risaw .
Kane kan dei ka stage thymmai jong ka Bigg Boss , ha kaba u Salman Khan un shim klas ia ki nongiashim bynta ha ki episode Weekend Ka Vaar .
Dei ha Maluti ba u syiem Pataliputra u la pynlong ia ka Ashvamedh Yajna .
Da ka jingiarap jong kane ka jinglong ngi lah ban shem ia ka jingjrong jong baroh ki tduh lum , ka jingjngai hapdeng ki khlur bad ka jingheh jong ki .
Ki Democrat ha ka Congress bad ki katto katne ki nongïakhih ban tehlakam ïa ki tiar thma ki la kynthah ïa ka rai jong u Trump kum ka jingplie lad ïa ka jingïakhun tiar thma .
" " " Ka jingkiew ha ki iew ki hat ka dei ka daw ba kongsan eh jong ka jingwan kiew jong ki marbam," " la ong u CEO jong ka Bajaj Capital u Rahul Parikh . "
Ngi rakhe ia ka Earth Hour man ka sngi , 12 sien !
U Shammi Silva, u nongialam jong ka Cricket ka Sri Lanka, u la ong ba ka Pakistan Cricket Board, ka iahap jingmut ba ka SLC kan pynlong ia katei ka jingialehkai .
La kumno kumno uwei na ki khynnah u wan ban shim ia nga .
Bad ai ba ka jinglong janai jong ngi kan pyndonburom ia U Jehobah junom !
Kumta ha kane ka khep kyrpang ngi la ioh kawei ka tduh hapdeng ka Seattle bad ka Los Angeles .
Katkum ka jingong u Dr . J . Fraser Mustard , ka jingmih ka lah ban long ka jingduna ka IQ , ka jingduna ha ka ktien bad jingkheiñ , ki jingeh ha ka koit ka khiah kum u rangbah , bad wat ki jingeh ha ka jinglong jingman .
Kam shym la long ka jingjied kaba sngewthuh .
Ngam pyrshah ia ka jingialehkai , hynrei nga kwah ba ki dkhot jong baroh ki kynhun ialehkai kin shah jied ha ka rukom synshar paidbah bad kin ioh ia ka hok thep vote kaba iaryngkat , u la bynrap .
Kumba 100 ngut ki briew ki la iashim bynta .
Slap ia ki pulit jong ka Delhi katba u Liaqat Shah u la pyllait na ki jingshah kynnoh lehnoh
U la ong ba baroh ki briew kiba la shah pyllait im la rah ban shah eksamin .
Yn iohi ia ka Alia Bhatt bad ka Olivia Morris kum ki heroine jong kane ka phlim .
Ka dei na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki pulit .
Hato phi sngewbha , Mr . Rowdy ?
Ka dei kaba iadei bad ka skulbah Anna .
Nga dang iai pyrkhat kaei kaba don ha kata ka stage coach .
Ka long kaba heh 800 Sq . Ft .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad hukum ban pynlong ia ka jingtohkit magisterial halor kane ka jingjia .
Ki nuclei jong ki atom ki kynthup ia ki proton bad ki neutron .
Ka tnad ka koit ka khiah kan rah ia kane shakhmat ryngkat bad baroh ki hospital kiba heh , ka IMA , ka IAP bad kiwei kiwei ki seng sumar ba tbit ban pyniar ia ka jingioh ia ka FDC man ka sngi sha baroh ki nongpang TB .
Kane ka mut ka jingim bymjukut , u Jisu u la ong da kaba ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma u , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
BIRMINGHAM : Ka Edgbaston kaba la tip kum ka jaka ïalehkai kriket jong ka ri England , ka la long ka madan kaba sngewtynnad tam hangne ​​.
New Delhi , Risaw 23 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ka twitter ban sam ïa ka link halor ki jingtip ha kaba ïadei bad ka coronavirus ha ka ktien dak .
Haduh kumba 280 ngut ki briew ki kem pang hadien ba ki la dih ia ka um kaba jakhlia ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Sarni ha ka thain Betul jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongwan jngohkai kiba la ïohi ha kane ka party ki kynthup ïa u nongïalehkai Olympic u bah P.V.
Ki kyrtong kin hap ban pyndonkam ia ka ID bad ka tarik kha jong ki ban peit ia ka thup jong ki nongthoh .
U Abhishek u dei u nongwan ba nyngkong jong ka show .
Ka India vs Bangladesh , Ka jingïakhun ïa ka FIFA World Cup 2022:
Hadien ka jingpynbna jong u ruh , u la shah kynthoh na ka bynta kata .
Ka jingkiew snam kaba kiew khyndiat ka dei ka jingpule ia ka jingkiew snam kaba don ka jingkiew snam naduh 120 haduh 139 mm Hg lane ka jingshit met naduh 80 haduh 89 mm Hg .
U Manu Kumar Jain uba dei u Global Vice President jong ka Xiaomi u la thoh ha ka twitter :
Ki jingïadei jong ka League ba kongsan la pynneh ha ki snem kiba hadien bad ka St . Louis Cardinals bad ki seng Philadelphia Phillies .
Ka GDL ka don haduh 35 hajar ngut ki dkhot bad na kine 80 percent ki dei ki nongñiah rel .
Ka kompeni pynïaid rel jong ka ri ka Deutsche Bahn ka la ïathuh ba ki lynti rel ba kongsan hapdeng ka Hamburg bad ka Hannover , ka Berlin bad ka thaiñ sepngi ki la shah pynsangeh namar ba ki slap ki lum ha ki lynti rel bad ki lain bording .
Ka la ong ruh ba ka BNP kam ju thmu ban pynduna ia ka jingbam na ka bynta ka Bangladesh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba lieh , kaba saw bad kaba saw kaba don ka jingpynbna ha ka liang .
" U Jisu u la kynthoh jur ia ki Pharisi namar ka jingpyrkhat bakla jong ki ha kane ka bynta da kaba ong : " " Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! ".
Kiba bun na kine la tap da u maw .
Kawei ka long ba phim shym la siew ia ka premium la bun bnai bad kawei pat ka long ka jingpynmih lyngba ka dor jong ka jingaiti pisa .
Nga sngewtynnad ban long u riewshlur .
bad u Thamood khlem da isynei iano iano ruh .
Ki ar tylli ki bol ba nyngkong na ka over jong u Varun Aaron ki la shah pynhap na ka bynta ki six kiba heh bha !
La pynthikna ba ha ki shnong ki thaw baroh ki dei ban don ki bank account , ka gas connection , ka bording , ki LED bulb bad baroh ki dei ban ai dawai bad insurance .
Ka Bangladesh ka la ïoh ïa ka jingjop kaba hynniew ha ki 100 tylli ki Test da kane ka jingjop .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban sngewthuh ba ki khubor mynta ki mut shisha ba ka Hima U Blei ka la jan , em , ba ka pyrthei thymmai jong ka hok ka la jan .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumta ban bat ia ka dollar ne kano kano ka pisa kaba kham slem kam iahap ia ngi .
Ka don ka jingbym shimkhia bad ka jingbym lah ban treikam bha .
Ka daw ka long ba naduh u snem 2020 , ia ka umphniang kit lieng yn shah tang ban don 0 . 1 na ka shispah jong ka sulphur .
Ki kjat jong u ki long kum ki tnum maw marble kiba la buh ha ki thliew ksiar ba bha . Ka dur jong u ka long kum ka Lebanon , kaba bha kum ki dieng kedar .
Ka jingroi jingpar jong u khynnah ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba thikna .
Katkum ka jingong ki heh sorkar la bthah ruh ia ki customer kiba leit sha katei ka bank ba kin wan mih mon sngewbha ban test ia ka coronavirus .
Baroh ngi la sngap ia ki jingkynthoh jong u .
Ka la , ha kajuh ka por , iaisah ha ka thong jong ka ban wanrah ia ka jaka sha ka jingshakri ia u briew uba rit paid .
U Shri Kiren Rijiju un ai ia ka jingkren sdang .
Kiba bun ki jingpynbna ki dei na Queensland , na ka thain Sepngi jong ka ri Australia bad ka thain shatei lam mihngi .
U la jop ruh katto katne ki kut ha Georgia ha kaba ka mahadei jong ka ka la mudui ban iasuk bad ka la ai ia ka khun jong ka ka Tamar ban shongkurim bad u khun u Kayqubad, u Kaykhusraw II .
U myntri rangbah ka jylla u la ia kren bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka BJP hangne ​​.
Kane ka wan ha ka por jong ka elekshon paidbah kaba dang iaid shakhmat .
U Shri Singh u la ong ba ka sorkar ka angnud ha ka jingpyrshang jong ka ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 bad ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong ka sector bad ki nongrep .
Ki kynhun rwai tynrai bad ki kynhun shad tynrai bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ruh ki la iashim bynta .
U Gregor u la shah rai pynrem ban iap da ka jingshah pyniap , hynrei ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u , la pynjlan ia ka por ap kaba ju long shwa ban pyniap sha ka saw bnai .
Ki Nun ki iapoikha bad U Blei .
Ka IKSU ka don kumba 70 ngut ki nongtrei , 130 ngut ki nongialam bad 18, 300 ngut ki dkhot kiba treikam .
Hato ngim siew ia ka khajna kamai ?
U guru ba kynja mynsiem u Bhaiyyuji Maharaj u siat ialade
Ka jingkren na u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee haba jubab ia ka jingkren ai khublei jong u President ka Cote Divoire ha ka 14tarik Iaiong 2016 ha Abidjan .
Kata ka long kaba khia bad ym don sorkar kaba la pynbeit ia kane ka jingeh .
Ngi la leh ia ka ha ka rukom kaba shisha bha .
Saw ngut ki nong Albania ha ka jingsngewsih bad ki khlieh ba la pyndem Ki hiar na ka surok shnong .
Ka tnad khaii pateng ka la ong ba ka jingkamai lyngba kane ka khajna thymmai kan iaryngkat bad ka jingduhnong kaba ki karkhana India ki mad hadien ka jingsiew khajna jong ka US ia ki nar bad aluminium .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ka jingsma jong ka shini ba la rep ka nangroi katba nang tymmen ia ka shini ha ka jaka ba khriat .
Ka Sonia Gandhis security Commando kaba la jah rngai ka la lap ia ka .
Ki 16 tylli ki Action Point kin ïarap ha kaba pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha ryngkat ban kyntiew ïa ka jingpynmih kam ha ki Rural Sector , u la ong .
U Sehwag u dang don tang 21 snem ha ka por ba u tyrwa ia ka Aarti .
" Ngi ieng ha ka burom jong uwei pa uwei u pulit bad ngi kyrpad ia ka imlang sahlang ban burom ia ka burom jong ki shipai kiba don uniform . " " "
Ka kam jong nga ka long ban pynphriang ia ka jingtip .
Ka ri ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Kiei kiei ki la wanphai biang suki suki bad suki suki .
Ka donkam ban buh ia ki kot ki sla kiba la pynkhreh .
U Shashidhar u kam ba kumba 1500 haduh 2000 ngut ki nongrep ki la dep ban ïakynduh bad u ban tip bad pynroi ïa ki dohnud rong saw .
Kham mynshwa ha ka 23 tarik u Risaw ka sorkar ka la pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw .
Shisien ba ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah , ngin sa shim ia ka lynti kaba bud .
U Mr bad Mrs Welsborough , une u dei u Mr Sherlock Holmes .
Hynrei kane ka dei ka bilor kaba rit !
U Dr . U Ivan Goldberg u nongsumar jingmut jingpyrkhat na New York u la sdang ia ka kynhun ai jingiarap ia ki nongdih buaid ha ka internet ban iarap ia kito kiba shem jingeh ban mih na ka lynti bah jong ka jingtip .
Ia ka jingpynbna ba khatduh la ai hadien ba la pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka ToR .
La lah ban pynthymmai ia ka kot address
Kaei kaba la iaid beit na ka bynta ka mariang ha u snem 2017 ?
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka ka Love Aaj Kal kaba dang iaid shaphrang namar kane ka phlim ka la jan ka tarik ban pynmih ia ka .
Ka jingshai jong ki nongleit nongwan ha khmat kawei ka dukan irish .
U Jeremaiah U Pyni Ia Ka Jingshlur Watla U La Dum Mynsiem .
Nga lah ban kylli kaei kaba la jia ?
Kiwei pat ki ri ki la buh ia ka thong jong ki ban lait na ka jingpang TB haduh u snem 2030 .
Kiei ki projek thymmai kiba ki la shim ?
Kumta dei ban wad bad pyntreikam da kiwei pat ki lad ki lynti .
Hato ki don ki jingjia kiba dei ban kdup ?
Lada em , hangne ​​u don u verification code :
Ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai kiba iabam cake iwei ia iwei pat .
Kito kiba sah ha Dhaka ha ki snem 1950 ne 1960 ki hap ban iakhun ha Elephant Road ban thaw ia ka jaka treikam kaba rit .
Ha kane ka por , ka jingpyniaid ia kino kino ki exit poll da ki lad pathai khubor ba la shon bad ki kor ki bor bad ka jingpynmih ne jingpynbna paidbah ia ka ha kano kano ka rukom kan dang khang .
Ka don hapoh ka jaka peit jong ka liengsuin Kepler , ka satellite kaba ka NASA ka pyndonkam ban wad ia ki planet kiba lah ban iaid lyngba ia ki khlur jong ki .
Ka India khlem artatien kan ioh jingmyntoi na ki jingkhlain jong ki SCO ha ka bor ding , ki marpoh khyndew bad ki karkhana .
" " " Ym don kum kine ki jingpynbeit , " " " ka la ong . " " "
La pynkit ia ka sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Ka jingiakhun ka dei hapdeng ka BJP bad u Modi .
Kane ka long tang kawei ka lad lyngba kaba u briew u lah ban rung shapoh ka tempi .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai la kan ujor ne em ia katei ka rai hadien ba ka la iaid lyngba ia ka hukum jong ka iing bishar .
Hynrei dang pyndonkam ia ki kali ha ka por rathayatra , ha ka por ba mane ia u blei jagannath .
14 ngut mynsaw na ka jingshah tynrah bos ha Sambalpur
6ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka bus kaba kit ia ki nongwan jngohkai pyrthei ka la shah tynrah ha Serbia .
Ki seng nongrep jong ki shnong Thanjavur , Nagapattinam bad Tiruvarur ruh ki la pynlong ïa ki jingïakhih .
Ka Shimla Agreement kaba ka India bad ka Pakistan ki la pynskhem ka ai ka lad ka lynti kaba la mynjur ban pynbeit ia kine ki jingiapher jingmut da ka jingiasuk hapdeng jong ngi .
U Romario u la pyni ba u kwah ban ieng kum u kyrtong kum u mayor jong ka Rio ha u snem 2016 , ha kaba kane ka nongbah kan pynlong ia ka Olympics ba nyngkong jong ka South America .
Naduh kata ka por , kiwei pat ki blogger nalor u Roy ruh ki la shah thombor .
Hadien ka jingiap ka Indira Gandhi u khun jong ka u Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbah duh .
Hadien nga la leh MA ha ka Political Science bad Economics nalor ka BA , LL . B .
Ka long kumba 1 . 77 lak ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka exam na kylleng ka ri .
Mynta ngi ha ki jingkren ba la dep ngi la ia kren kumno ngi lah ban pynmih ia ka grid ha lyndet jong ka plot ?
Ia kane ka eksamin la buh ha ki 9 , 713 tylli ki post kum ki Nonarmed Lok Rakshak , Armed Lok Rakshak bad Jail Sipai .
La pyntreikam ia ka jingpahara pulit kaba bniah .
Ka Hero MotoCorp dang shen ka la kren shaphang ka jingbei tyngka kaba USD 800 million na ka bynta ban tei ia ka bor ha kylleng ka pyrthei ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ki nongïalam jong ka Kashmir ka Shehla Rashid bad u Shah Faesal ki la leit sha ka Supreme Court .
" Kumta kam don ka jingpynbha ha ka jinglong , " " u la ong . "
Ka prokram ka don ka jingpynlut pisa kaba Rs . 20 , 000 klur na ka bynta ki 5 snem ban wan .
" " " Ngan ym iehnoh ia ka party " " " .
Bad ngi ki nongshong shnong ruh ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ym pat tip ia ka jaka sah jong u .
Ki hap ban kynmaw ia kata .
U la long ka jingieit ba nyngkong jong nga .
" " " Ym lah ban khot ia ka elekshon early namar ba ka Election Commission of India ka lah ban pynlong ia ka elekshon ha kano kano ka por hynriew bnai shwa ban kut ka samoi dorbar , " " u la ong ".
Ha kane ka sngi un don lang ruh u Myntri ka tnad Steel u Shri Faggan Singh Kulaste .
Hadien ba la cross ia 1,000 ngut ha ka 7tarik Jylliew ka district ka la nang pynbun palat 9,000 ngut haduh mynta .
La pynbna kyrkieh ha ka nongbah jong ka US Charlotte hadien ka jingshah shoh ki pulit
Ha ki ar tylli ki jylla kiba heh tam jong ka ri , ka jingbuh ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ka la bud ia ka rukom kaba kyrpang .
U la kdew ia ka nuksa ba dei ban iaroh jong u Khushboo Mirza u samla pule barim jong ka AMU uba la don ka bynta kaba kongsan kum u stad saian ha ka Chandrayaan Mission jong ka ISRO .
" Hadien palat shisnem , khatduh la bishar ia u bad la rai pynrem san snem ia u namar ba u " " pynlong " " ia ka jingiakhih katkum ka ain jong u snem 2013 kaba khang ia ki jingiakhih khlem jingbit . "
GUWAHATI : Ki pulit ka Panbazar ki la kem ia uwei u Nuur Hussain ba la kynnoh ba u la lute ia ka pisa kaba 6 lak tyngka ryngkat bad ki katto katne ki jingdeng ksiar bad ki mobile phone .
Ki kriket ne ki Gryllid ki long ki nongsawa kiba tbit bha bad kiba tbit ban tih thliew , wat la don napdeng jong ki kiba im ha ka sla khyndew .
Da kaba sngewkhia ba kaei kaei ka lah ban jia ia u , ka wad ia ka phone jong u .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don la ka jong ka jong ka nongrim sain pyrthei , ka jingmutdur bad ka jingmut jingpyrkhat .
La pyllait ia ka um na ka dam Kabani bad KRS ha Karnata hadien ka jingjur jong u slap .
Kine ki jaka mane blei la khang noh naduh kata ka por .
Harum ki don ki jingpynbna ba im :
Ka tnad pule puthi skul ka la ong ba dang pynbeit ban sam kot sha ki khynnah naduh ka taiew ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Nitish Kumar uba la shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Bihar .
Ka jingwad jaka ruh ka la sdang .
Kane ka long namar ka jingshai .
Hadien ka thma Mahabharata ka District ka i kumba ka la sah katto katne por hapoh ka jingsynshar jong ki syiem Hastinapur kiba ka bor jong ki kam ju long palat ia ka kyrteng .
U la leh ia kata na ka bynta ka JINGHOK .
Haduh hynriew sngi ki iaid kylleng ka nongbah , shisien shisngi .
Ha ka dor thymmai u hap ban shim ram Rs 868 , 020 .
" Katba u dang pynbna ia ka jingsdang biang ia ki jingiakren , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor " " ngim wad ia ka jingsted ."
Yn batai ruh ia ka rukom ai ia ka LTV bad ia ka jinglong nong India .
Ha baroh ar ki bynta la pyndonkam da ki tricycle .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynher lama ia ka rel kaba la thmu ban iaid hapdeng Delhi bad Varanasi ha ka jingstet kaba tam tam kaba 160kmph .
U Amit Shah , u Narendra Modi ban kren sha ki nongialam ka party .
Ym shym la suba ba don ka jingleh bymman .
Phi lah ban sngew ia ka jingieit ha ki paidbah .
Lada ka suinbneng ka shah , ka jingiakhun kan sdang biang ha ka por 9 : 15 baje mynstep lashai ka sngi .
Ia kane ka kam la buh ha ka jingbishar kaba hadien ha ka sngi palei .
Kane ka jaka pule kan treikam noh ha u snem 2020 , u la ong .
" To ngin pyndonkam ia kane ka kabu ban pynphriang ia ka jingshai bad ka jinglong babha ," " la bynrap u Maanayata . "
U dei ban kiew ha ka jingim .
Kiba bun ki briew kiba duna dkhot met na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki wan sha katei ka jaka sumar ban shah sumar .
Ka jingleit jngoh jong nga sha ka ri Arab jong ka Egypt bad ka Sudan ka la ai ia nga ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ki jingeh jong ka Asia Sepngi .
Ka por jong ka jingiateh ka long 30 snem naduh ka tarik ba sdang ia ki jingtreikam , lah ban pynjlan sa 20 snem .
Naduh ba mih ka sngi sha mihngi haduh ba sep jong ka shaphang sepngi , ki kjat jong ka sngi ki pynshai ia ka pyrthei baroh kawei .
U nongrwai Daler Mehndi shah pynngat ha ka kam khaii briew , ioh jamin .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la long kaba janai bha .
Kumta, haduh kata ka por phin sa soi hi dalade na ka bynta baroh, hynrei ioh ia ka la kumno kumno namar kata ka iarap ia phi ban pyniakhlad ia ki account.
La ong ba shen kawei ka shuki Rajya Sabha ha ka jylla kan sa thylli noh .
Kine namarkata ki long ki ban synshar ha bneng lem bad U Khrist .
Study in India Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram Study in India ha ka 18 tarik u Risaw , 2018 ha New Delhi .
U nongthohkhubor na India napdeng arngut ki nongthoh ba shah kem ha Maldives
Ka jingbun ki kali ha ka nongbah ka long kumjuh .
Ka nongbah jong ka Nebraska ka long ka Omaha .
Balei ka sorkar ka long ka mat kaba sngewkhia ia kiba bun ki briew ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jingpluh .
U Musk u thmu da ki phew haduh ki spah tylli ki steshon kiba rit , kiba heh kumba ka jaka ieng kali kaba tang kawei ne ar tylli , ban pynduna ia ka jingdheng kali ha kano kano ka jaka .
Wat la u Bah Balakrishna Pillai bad u Ganesh Kumar kim shym la jubab eiei ia ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren hynrei la ioh jingtip ba baroh arliang mamla ki la pdiang ba katei ka jingjia kam dei ban jia .
Ka NDTV , ka la ong ba ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti ha kane ka kam .
Ka eriong Idai ka la ktah palat ia ka 1 . 5 million ki briew ha ki lai tylli ki ri ka thain shatei jong ka Africa , ong ka UN bad ki heh sorkar .
Ngi ai khublei lypa ia phi ba phi la thaw sorkar bad ka BJP hapoh kine ki kyndon .
Ha kane , ka SEC ka la pynmih ia ka jingshah kynnoh .
Haba kren shaphang ki kam ba la leh da ka Congress ha kane ka jylla u Rahul u la ong ba ka jingai kaba khraw tam ka dei ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jylla .
Mynta , kine ki bynta jong ka sentens laitluid ki long ki bym don grammar , ki bym lah ban pdiang , lait noh tang kata kaba khatduh .
Kata shisha ka long ka dak kaba itynnad kaba nga la ai ha phi .
Ka lah ban pdiang 400 tylli ki jingthiah . 5 ngut ki nongpang ki la dep pynkynriah .
Ka plan ka kynthup ïa baroh 300 tylli ki SMS bad ka jingsiew bai lutksan sha ki apps jong ka Jios .
Ki tyllong khubor na ka NIA ki la iathuh ba ka jingtohkit ha kaba ia dei bad kane ka dang iaid ha ki katto katne kiwei pat ki jylla jong ka South India ruh .
Kane ka phlim ka don ka jingieid triangle bad ka Kangana , u Saif bad u Shahid Kapoor .
Ka ri ka don hapdeng ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingsiew ia ka khajna jingmyntoi ba marjan .
U Ram Rahim u don mynta ha phatok Sunaria ha ka distrik Rohtak jong ka jylla Haryana .
Ki apps ha ka smartphone ki pynsuk ia shibun ki kam .
Mano ba dei uba ha khlieh duh , ngim tip .
Balei kine ki briew ki rakhe ia ka Khristmas ?
Ki paidbah kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Wat la ki don ki jait bad ki jingpher , ngi lah ban ithuh ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiapher jong ki blei bad ki blei kynthei .
" ha ka bynta jong phi jong ka ri America kiba tyrwa ia ka bad ki nombar phone jong ki . " " "
Ha u snem ba la dep , ngi la rakhe ia ka snem jong ka jingialong paralok ban pyni ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan jong ngi .
" Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , nga ai ka jingiatylli jong nga sha ki bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap ," " ka la ong . "
U dei ruh u nongthoh jong ki lai tylli ki kot ba la pynmih .
Ka Shinano basin ka kyrshan ia ki jingthung kiba bun jait , kynthup palat 1, 100 jait ki jingthung kiba mih ha rud wah , ha ka tduh jong ka wah ne kham heh .
Ka long ruh kaba lah ïa phi ban phah ïa ki jingai sngewbha beit beit sha ka kynhun aiñ kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri kaba phi shong .
Ka Lost ka pyni ia ka jingrwai ba la pynwandur da ka Hollywood Studio Symphony Orchestra bad ba la thaw da u Michael Giacchino , kaba kynthup lang ia kiba bun ki phang kiba ju wan biang na ka bynta ki subject , kum ki jingjia , ki jaka , bad ki nongthoh .
Hynrei teng teng ngi donkam ban shongthait .
Ia kane la dei ban kiar .
Ka jingleit lyngba ka long kaba eh haduh katta katta .
Ha kane ka Session ki heh na ka WCO ki la pyni ia ki kam ba la leh ha ka WCO halor ki bynta bapher bapher .
Ka dorbar jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta ka la ai ia ka rai .
Nga tip , ka dei ka clich , hynrei ka la long bad ka long ka jingieit jong ka jingim jong nga .
Ka seng ka la ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew bad ka la iada ia ka imlang sahlang na ka bynta kaba ka la aiti ia ki nongialam jong ka .
Ka yogurt ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbun snam .
Ki bynta ba kongsan ba la iakren ha kane ka jingialang ki long kumne harum :
Kane ka dei ka jingtim bym dei hok ia ki samla pule .
Kitei ki hynriew ngut ki la kiew ha ka bos ryngkat bad kiwei pat ki 21 ngut kiba la wanrah na ki distrik bapher bapher .
Wat la ma u bad ma u hi ki lah ban kdew sha u Ioannis harum , phi lah ban shu jied laitluid hapdeng jong ki .
Ki don ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar .
Kiwei pat ki mar ba kordor kiba la buh dor haduh Rs .
Ha ka kaiphod jong ka , ka CBI ka la kdew haduh 220 ngut ki sakhi ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka .
Ïa ka jaka ïalehkai kriket ha ki University Parks ha Oxford la shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka por Victoria u Sir Thomas Graham Jackson .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka EVM ?
Ka Bathinda , ka Sangrur bad ka Mansa ki dei ki district kiba la shah ktah jur ha kane ka jylla .
Kawei pa kawei ka longiing nongrep ka ioh Rs 50 000 kum ka jingiarap fund .
Ngi la duh ia ka bus ha kata ka por .
Ka harmonic mean jong ka kynhun jong ki nombar ba pura ba bha ka long ka jingbun jong ki nombar ba la pynkylla ia ka jingkhein lang jong ki jingkhein jong ki .
Ka thmu ban pynurlong ia kane lyngba ka jingpyrkhat kaba iadei hapdeng ki tnad bad ki tnad bapher bapher kiba iadei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka jingpyndonkam ia ki tiar ha ka ri .
U PM Modi u sdang phra tylli ki projek pynroi ha Kerala
La kylli la u kloi ban leh ia ka kamram , u la ong , Shisha nga long uba kloi ban pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga .
Ka jingim jong kine ki briew kiba shah ktah ka la nang kham sngewsih shuh shuh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew hadien ka eriong .
Ha ka 30 tarik u Lber u Mitch u la hiar thma ia ka Honduras bad u la ot ia ka jingiap bad ka jingpynjot .
U Moodys u la ong ba ïa ka rai ban pynkylla ïa ki jingkheiñ jong ka ïoh ka kot jong ka Pakistan la shim namar ka jingkiew jong ka jingma nabar namar ka jingeh jong ka jingsiew kaba dang ïaid shakhmat ka pynlong ïa ka pisa bar ri ban khanglad.
Ka Sorkar India ka la kyrshan beit ia kine ki jingiakhih laitluid baroh .
Ka Sonia Gandhi ka kyntu ia u PM ban mynjur ia ka Women Reservation Bill
Ka Nineveh ka dei ka thain shatei jong ka Iraq ha kaba ka Mosul ka long ka nongbah .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip ba donkam .
La khmih lynti ba ka um kan hiar sha ka 1585 mts ha ka por 8 baje mynstep lashai ka sngi bad sha ka por 1584 . 5 mts ha ka por 6 PM lashai .
Ka Watchtower kaba la pynsuk ka la ïarap ïa ki ban pynpaw ïa lade da ka jingsngewskhem kaba kum kata .
Ki jingthmu jong ka ki long kumba u pynpaw ia la ki jong ki jingthmu bad ki jingangnud , khnang ba un lah ban pyniadei hok ia la ka jong ka jingim paidbah bad ka jong ka Congress .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka ktien Portugal .
Ka skhim ai lypa kyrpang na ka bynta ka iing
Ia ki jingthew jong u Eysenck jong ka R bad T la shem da ki jingbishar bniah ia ki jinglong ha Germany bad Sweden , France bad Japan .
Dei na kata ka daw ba ha ka por ba nga long u secretary jong ka iing , nga la pynsuk shibun ia ka rukom ai visa ia ki nong India .
U Kabir u la long u nongkynthoh jur ia ki niam ba la pynlong ain bad ki jinglehniam niam kiba pyniakhlad ia ki briew .
Ia ka jinglong jong ki mat ba la pynpaw lah ban buddien online .
Ka mukotduma pyrshah ia u nong ialehkai u Sushil Kumar hadien ba ki nongkyrshan ki la pynliem ia u Parveen Rana
U Sibal u la ong ha ka tweet .
U Shri Radha Mohan Singh u la pynthikna ia ka jingiatreilang baroh ha kane ka bynta bad u la iathuh ba shen yn sa pynlong ia ka jingialang kaba thikna hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ka sorkar Karnataka kadei ka " " nongjop takma ksiar " " ha ka bamsap bad ki nongialam ka Congress ki " " buaid ha ka bor " " , la ong u Modi ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah jong ka jylla Bengaluru . "
Kajuh ka long bad ki soh bad ki symbai .
Mar ia ioh ia ka jinglaitluid ka Mozambique bad ka FRELIMO ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw haduh katta katta .
Phi donkam ban iai trei ia ka man ka por .
Kiba sah jong ki para ba la pynsleh jong U Khrist kiba dang don ha ka pyrthei ki lah ban dang shah shitom shuwa ka jingpynpaw jong U Khrist , hynrei ki sngewkmen ha ka jingkyrmen bneng ba donburom jong ki .
U Giroux u pynpaw ia ka jingngeit ba ki nongsam mar jong u Normand ki la tip ia kane ka jingialang bad ki la thung ia u nongpyniap briew ba la iateh kular ban pyniap ia u nongpyniaid .
Ka ICC ka la pyntip sha ka BCCI ia kane ka kam , bad ka Indian board mynta ka don 14 sngi ban jubab .
Ki Bench ba la pyndap jong ka STAT la thaw da u Dkhot Bishar ha ka kyrdan Nongbishar ba hapoh bad u Dkhot ba la pyndap ha ka tnad ha ka kyrdan jong u Joint Commissioner .
Ki doktor kin pyndep tang ia ki kam klinik jong ki .
Ki nongtuh kali ki la shah kem , 3 ngut ki la bat .
Phi tip , leh ia ka ha ka rukom kaba ngi ju leh .
U kpa . . . da ka jinglong ba im kaba pynjylliew sha ki khun jong phi .
Ha la ki jong ki jong ki jingthmu don ki briew kiba shah rem ha ka thma kiba pyrshang ban pynurlong ia ki thong sain hima sima jong ki da kaba pyndonkam ia ka proxy war , da kaba kyntiew ia ki kam lehnoh .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ki surok ha kaba la kit ia ki mar rep na ki jaka rep sha ki nongbah kim biang bha .
Ka jingkhlain jong ki bor pahara ka la nang kiew ha kylleng ki jaka ba kongsan kum ka Civil Secretariat , ki jaka treikam jong ki pulit , ka kad liengsuiñ bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng ha ka nongbah .
" Ka jingmynjur jong ka site ka ong , " " Ki nongïalam jong ka ki long kiba sngewtynnad , hynrei ka Remember Me ka mad ïa ka jingthoh kaba sniew palat bad ka jingkylla kaba mut kaba khatduh . " " "
50 Ki jingpyndonkam bording ki don ha ka kyrdan kaba eh bha nangta 30 tylli ki long kiba eh bha .
55 U Khynnah U Shakri ia U Blei .
Khublei shibun hangne ​​ha Manila .
Nga weng noh ia ka hukum pynsangeh , u la ong .
Bad tang shu dep , ka phone jong u ka ring .
200 ngut ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ka jingshit kaba phylla
Ka Chandla ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Chhatarpur district ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Uwei u nongbylla na India u la mynsaw hadien ba u hati khlaw u la shah thombor ha ka distrik Puttalam jong ka Sri Lanka .
Phi khuslai iano ?
Ka jingheh = 1 . 49 ? ki phut kubik .
Kumta ka jingtreikam ka hap ban sdang biang .
Ym don kawei ka daw .
Ki briew kiba bun ki la wan na kiwei pat ki ri khamtam na Bangladesh bad ki la shong ban sah ha Bengaluru bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Karnataka .
Ha ka 15 tarik u Naitung , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Ayush Mission kaba thmu ban pynleit jingmut ha ki rukom sumar tynrai jong ka ri India ha ka rukom treikam .
Kaei kaba ngam lah ban ieit , nga hiar thma . U Blei u dawa ia ka .
Bun ki riewstad hadien ki la iasaid ban pynskhem ia ka jingmut jong u .
Ka khlem peit sngewbha .
Mynta , bunsien ki bank ki rai ia ki dor ai ram katkum ka jinglut jingsep jong ka pisa .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba ki jingkhanglad ia ka internet ki dang iaid namar ba kane ka mat ka don ka jingktah shabar pud .
Kan don ka jingpynhiar dor kaba nyngkong kaba 30 percent ha ki lai tylli ki Echo model , kiba shongdor hapdeng Rs 4 , 499 bad Rs 14 , 999 ban rakhe ia ka aiom lehkmen ha India .
Ka iwan ha khmat ka mehrab ka don ar tylli ki minaret bad ka dome nar .
U nongpeitkai ia ka jingshah pyniap jong ki kpa la siat iap
Ki briew ki nang kham iadei .
Shiphew jait ki don kiba la tip ha Australia .
U don ban leh ia ka na ka bynta ka jingshisha .
" " " Omg kumjuh bad ka nana jong nga ! "
da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynsngewthuh ia ki briew ha kaba iadei bad ban ioh ia ki jingktah jong ka jingpynkha khun .
Ki pulit ki la pynngat ia ka District Child Protection Officer ka Sumiti Bhaskar halor ka jingshah kynnoh ba ka la iarap ia u briew ban ioh kam halor ka nongrim jong ki certificate thok .
New Delhi : U Gautam Gambhir u nongïalehkai barim jong ka India u la jied ïa u paralok barim jong u Anil Kumble kum u kapten uba tbit tam uba u ïalehkai ha ka por ba u don bad ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ka kashari ka la kynnoh ia u ophisar ha ki ar tylli ki jingkynnoh .
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingshah iehnoh beiñ ha ka pyrthei , ka Iran ka la pyrshang shai ban pyni ïa ka jingïashim bynta jong ka India ha kane ka jingïalang ban pyrshah ïa ki nongkynthoh jong ka bad ban ai dak sha ka pyrthei ba ka jinglong jong ka kam pat hiar .
Dei ban pynbiang ia u Nawaz Sharif collection jong ki jingrwai jong u Mukesh ha phatok : Pakistan Minister .
Balei ka PDP ka sah jngai na ka elekshon local ?
Ngi la shah hiar thma , shah ot noh . . .
Ngi sngewkmen ban pyndep ia ka kam kaba U Jisu Khrist u la ai ha ki nongbud jong u haba u ong : To leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . ka jinghikai ia ki .
U Schulangst u bam ia ka jingsngewsih kaba mih na kata . Wat ka jingpeit telebishon kaba slem ka lah ban long ka daw .
Ki nongïalehkai ba la rim ban ïakhun na ka bynta ka Haryana
U DIG Jaswal u la ong ba ki nongkhaii tuh na Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi AK 47 ha ka por ba ki la hiar thma .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" " " Kam dei tang ka kmie kaba shim ia ka jingkit baroh ha kaba pynsan ia u khun . "
Ka ju shah jingit haba nga ialehkai
Katto katne ki pulit bad ki nongthoh khubor ki la mynsaw hadien ba ki nongtrei kiba la pynkhihwin ki la siat maw ia ki .
Ka jingjop ne jingrem kaba lah ban iohi ne iohi kloi .
U la jop katto katne ki khusnam jong ka ri bad ki khusnam jong ka jylla na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la ioh sa 6 ngut ki Nongbishar bad kumta ka jingbun briew baroh ka la poi sha ka 48 ngut .
U la bynrap ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka pynleit jingmut ha ka Jingpule ban ïa ka Jingpule bad ka ïaid palat ïa ka Curriculum bad ka pynksan ïa ka Pyrkhat Kyrshah .
Ki bor synshar shnong ki iai bteng ban pynthikna ia ki paidbah ba kam don daw ban tieng .
Katba, u P 91 u don ia kine ki Laves phase kine kiba la shah pynhap ha ka por ba ki sdang ban khih hi, ha kaba kum katto katne na kine ki jingkhluit kiba la jia ha ka por ba pynkhluit.
Ha ka jinghikai ba la dep , ngi la sdang ban buh ia ka jingheh ha ki graph jong ka network , kata na ka bynta ki data jong ka network .
U Modi bad u Joshi ki la sdang ïa ka kam saiñpyrthei jong ki kum ki Pracharak jong ka RSS bad nangta kum ki nongïalam ka BJP .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka kam phlim ki la iakynduh ia u myntri rangbah dang shen bad ki la pan jingbit ban sdang biang ia ki kam jong ka tnad phlim ha ka jylla .
Israel na ka bynta U . S . I .
Hapoh ka JV jong ka bad ka Raffles Education ka Educomp ka la plie kawei kawei ka institute ha Delhi bad ha Bangalore .
U la jop ia ka elekshon namar ka KPK .
U Dr Singh ruh um shym la iakynduh shimet haduh mynta .
Nga lah ban leit shabar bad ki paralok jong nga ?
Hadien kata la lap ia ka met jong ka ha ki lynti rel ha ka steshon rel jong ka Maddur .
U khun rangbah uba kyrteng u Shiva Nath u la shakri kum u nongbishar ha kajuh ka Kashari , bad kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Uttar Pradesh ruh .
Ka khyndew ka long kaba jem bha hapoh kine ki dieng pine .
Ka jingmih jong ka Rajini ha kane ka phlim kan pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew kmen .
Kiwei pat ki don ka jingktah kaba khraw bad kaba neh .
Bun na ki ki trei ha ki kam shimet bad shabar ri .
Ngam shym la don jingeh satia .
Hadien ha ka snem 1950 ha ka 26 tarik u Jymmang la pynbna ia ka ri India kum ka ri republic .
Ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap la pynlong da ka jingiarap jong ki briew kiba don ha ki jaka ba la shah ktah .
Ki la tieng ia phi .
Uwei na kiba mynsaw u dang jur bha , ong uwei u ophisar pulit .
World Bicycle Day 2020 : Shiphew tylli ki jingshisha ki bym tip bad sngewtynnad shaphang ka jingniah saikil kiba phi dei ban tip .
Hadien shisnem , ka board jong ka hospital ka la kyrpad thikna ia ka board jong ka mosque ban pynkynriah noh ia ka iing mane kham sha jngai na ka jaka ba ka don mynta .
Lada ka bor synshar kam shim
Katto katne ki sienjam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid , ka jingkyntiew ia ki jingtei bad ka polisi ban bei tyngka la shim ban pynlong ia ka India kaba kham long ka jaka pdeng jong ki kam thymmai , kiba sngewtynnad bad kiba pyrthei .
U kwah ban bujli ia ka da ka brush shnong .
Ka jinghikai Akan ka kynthup ruh ia ka jinghikai ha ki jingnang jingstad ha ka jingim .
Ha kawei pat ka liang , ki jaboh jabaiñ , ki kot bad ki plastic ha ki ri kiba kamai bun ki kham bun ban ïa ki ri kiba duna ka ïoh ka kot .
Nga shim ia u ha ka ktien jong u .
U dei u Grik . . . hynrei u la san bad u la shong ha Italy .
U P.V.
Kumta ym dei ban buh ia ka por .
Kane ka la long ka jingleit kaba la aiti sha ka Jaidbynriew .
Katkum ka khubor ba la pynthymmai , 2300 tylli ki telecommunication tower ki la shah pynthut ha ka jingkhie jumai , kaba la pynjur shuh shuh ia ka jingeh ban pyllait im .
Ka jingsngew pyrshah , ka jingkren shun bad ka jingshah pyniap lynnong ka la kylla long ka bynta kaba lah ban pdiang ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka ding kam shym la lah ban tehlakam haduh shi kynta .
Uba lum ha ka por lyiur u dei u khun uba stad hynrei uta uba thiah ha ka por ot u long u khun uba pynjah burom .
Ka la long kaba kham sngur ne kham duna la shisnem .
U la leit sha Goa ryngkat bad u Shivtarkar bad nangta u la wan phai pat sha Mumbai .
U lyngdoh u la duh jingkyrmen kloi bad u la bret ia ka Baibl ha u da kaba pyrta : Phi la kylla Soitan !
Mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia , katto katne ngut ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingpyni ia ki jingrwai jong ka ri India.
Wat ha ka por jong ka jingpynlut pisa ha la iing kane ka long kaba lah khlem ka jingkit kaba khia ia u nongsiew khajna lada lah ban shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka jingkular ha ka pyrthei .
Ngam tip kaei ka jingiathuhkhana , ne kaei ka jingthoh .
Ha ka lyngkhot lyngkhai kaba kham heh , la pynrung lang ia baroh kiba shah pyndik , la ong u Ansari .
" " " Ka jingjied shong arsien jong ka 6E kan ym lah ban ioh lyngba ki portal leit jingleit , ka jaka phone jong ka IndiGo , ki counter ha kad liengsuiñ lane hadien ba la dep ban buh ia ka jaka shong ba tynrai ba marwei , " " la ong ka kompeni liengsuiñ . "
Nangta uwei u hap ban leit sha u doktor .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki kyrtong ba la shah jied ym shym la pynbna .
Watla ka koit ka khiah jong u Abbasis ruh ka la nang sniew bad ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar .
U Qaumi Ekta Dals Ansari uba don mynta ha phatok ha Agra u dei u MLA na ka thain Mau kaba marjan bad ka thain Mau .
Ka jingiohi jngai jong u chairman jong ka Lokmat Groups u Shri Vijay Darda ka la pyrkhat bad pynwan dur ïa ki khusnam jong ka Lokmat Parliamentary Awards .
8 kg ka ksiar la shah tuh na u nongkhaii
Ka New Delhi ka long kaba sngewkhia bha ia kano kano ka jingpyrshang jong ki ri rit jong ka South Asia ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi , khamtam eh ia ka jingiadei bad kiwei pat ki ri kiba khraw , la pule .
Ngam ju pyndonkam ia ki kyntien kiba heh kiba jylliew .
Ka Times jong ka London ka iathuh ba don ki nongtohkit kiba la kynnoh ba ki la lum pisa haduh 100 hajar ha ka shisien ban pyndonkam biang ia ki dawai pynbuaid ne ban duh ia ki sakhi pyrshah ia ki riew pawkhmat jong ka pyrthei poh khyndew .
u kylli ia U Jehobah . Nangta , u Ksuid u pynjah burom ia U Blei bad ia u Job da kaba kynnoh ba U Jehobah u la thied ia ka jinglong bashisha jong u Job da kaba iada bad kyrkhu ia u .
Ka siat ia ki thong kiba jngai palat 700 km da kaba rah ia ki bom nuclear .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Director jong ka kad liengsuin jong ka Bhopal .
Ka GoIndia smartcard kan pynlah ban thied ia ki tiket UTS bad PRS khlem pisa pisa .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan tam jong ka mariang ha ka pyrthei .
Kaei ka cake kaba donkam ?
Ka jingpynmih ia ka jack jong ki spah .
Baroh ki khubor , baroh ki WhatsApp , baroh ki Facebook , ki Twitter feed .
Hynrei ka DGSCl ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hynrei ngam shym la kren eiei shaphang jong ka .
Ka jingmih kaba bakla kam pyni ia ka jinglong kaba don jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka dei shaphang ka jingpynkynriah ia kiwei pat ki briew shaneng .
U Virat Kohli u la jop ia ka Spirit of Cricket , U Rohit Sharma u la shah jied kum u nongialehkai ODI .
Kiei ki squad jong ka India pyrshah ia ka Australia 2nd Test ?
Kawei pat ka lad ka bujli ia u nongtem rhythm guitar da u nongtem turn turn , kum ha ki Deftones , Incubus , lane Limp Bizkit .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia u IG Kanpur ban ai ia ka kaiphod halor ka daw jong katei ka jingjia mardor .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba shisnem kaba long 48 percent .
Ki dor ai ram ki long katkum ki kyndon jong ka RBI ba la pynmih ha kane ka bynta na ka por sha ka por .
Ka jingjrong ka long kumba 1300m . m slap un hap ha ka nongbah .
Ka jingshah rong noh jong u bnai kan paw ha ki thaiñ South America , Africa Mihngi , Asia Sepngi bad Asia Pdeng .
Ka jingpyniaid ia ka por ym ka jingstad rocket : Akshay Kumar .
Kam long kaba suk katta ko paralok !
Katkum ka jingong jong katei ka aktress , ka la ithuh ia u Pavel ha ka por ba ka leit audition ia ka phlim ' Rosogolla ' .
Ka jingthmu jong u ka long ban jop ia ka nongbah Persia ka Isfahan .
Naduh u snem 2005 u la long u dkhot jong ka dorbar paidbah jong ka Russia .
Ia kane ka kam yn pyndep hapoh shisnem .
Na ka bynta baroh kane ka phlim ka long kaba kyrpang .
U Ganguly u la sam ia ka dur ha ka Instagram na ka jingpyni ia u ha kaba la iohi ia u ba u pyni ia ka dur kaba khia bha.
Ki arliang mamla ki la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang ha kaba pyntreikam ïa ki rai jong ka jingpynbna ba la pynmih ha ka por ba u president ka China u Xi Jinping u la leit sha Bangladesh ha u snem 2016 .
Ha ka 15 tarik u Jymmang la pyniap bein ia ki arngut ki politishian .
U khlem ioh ia ka lad .
Hynrei hato dei ban don kaba kham khraw ban ia ka ne .
Kane ka la pynsngewtynnad ia nga namar nga ruh nga sngewtynnad ia ki jingrwai bad ki jingrwai jong ngi .
Nga la im ha kane ka thliew shimet baroh kawei ka jingim jong nga .
Ia kane ka phlim yn khot kyrteng Runway .
Ki khanatang jong ki nong Japan ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka Japan .
Ki bishar bniah lyngkot ia kawei pa kawei ka jingpyni ba la ai jingmut shwa ban pyni ia ka .
Ngi don ka jingmut ba ka jingsiew ba la pynphriang kan ym lah ban ioh biang na ki nongtrei kiba la siew ia ka , la ong ka bench .
Khnang ban pynlong ia ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi ban tei ia ka India Bathymmai kaba jop ngi hap ban thaw ia ka Madhya Pradesh kaba thymmai .
Kane ka jingbthei ka dei ha ka sngi shuwa ka sngi laitluid ha ka por ba kane ka rel ka dang wan na Muzaffarpur sha Ahmedabad .
Kane ka dei ka lain buffet !
Hato ka la pynlong ia ka kam jong phi kaba kham jynjar ?
U Modi myntri rangbah duh kham mynshwa u la pdiang burom ia u President ka Sri Lanka ha ka jingwan jong u .
Ki pulit kin leh katba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki tymmen .
Hadien kata u la leit sha ka skulbah Standford na ka bynta ka MS bad ka skulbah Wharton skul Pennsylvania na ka bynta ka MBA .
Ka GDP ka la hiar sha ka 5 percent .
Ka Sngi ka dei ka sngi shuti paidbah ha Bihar .
Ka jingsiew kan long lyngba ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi .
Hynriew ngut ki dkhot jong ka ïing jong u Nayakraj Razzaks ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus
Ka jingpyndonkam kaba iadei ia ka sboh kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba mynta ban ai jingkyrshan ban pyndonkam ia ka sboh dawai , la ong u Sitharaman .
" " " Ngi ju rakhe ia ka Dustur ."
Ngi baroh ki nongialam ka Congress ngi trei kum ka kynhun .
U PM Modi kumba ka paw u kdew ia ka jingshah kynthoh kaba u la mad ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat hadien ka jingkulmar ha u snem 2002 ha katei ka jylla .
Ha u snem 2014 la bujli ia ka kad liengsuin barim jong ka Doha kum ka kad liengsuin ba kongsan jong ka Qatar .
U la khot ha lade ia ki khadar ngut ki synran jong u bad u la ai ha ki ia ka bor halor ki mynsiem bymkhuid ban beh noh ia ki bad ban pynkhiah ia ki jingpang bad ki jingpang baroh .
Ka Deepika Padukone ka la shon dur ryngkat bad ka khusnam Crystal Award jong ka.
Ia ki SEZ la niew kum ki jaka bar ri katkum ki kyndon jong ka khajna .
Balei ka khajna LTCG ka don ha ki khubor ?
Kam dei ka sorkar ban shim ia ka rai halor kane .
Kumta ka sorkar ka dei ban khang khmat ia kaei kaba ki Liang Pyrshah ki kren shaphang ka jingkyrduh um .
La ai jingpynbna paidbah ia u shano shano ruh ba u leit .
Ki Israel kin sa hap ha ka kti jong ki nongshun jong ki , ki ban wan rung bad lute ia ka ri . Ka dkhot 14 .
baroh ki liang . Ki briew ki tip ia nga kum u nongtrei imlang sahlang , kum u nongthoh kot . . . hynrei ym don ba tip ia nga kum u nongpeit phlim .
Ki kot ban kylla , ki exam ban pynhap .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka 60 Not out jong u Mushfiqur Rahim ka la pynlong ïa ka Bangladesh ban ïaid lait ïa u lain ba kut ha ka final over .
Wat shim ia kane kum ka jingleh sting .
Ia kane ka Conference la pynlong ha ka por ba ka India ka la shimti ia ka kam President jong ka COP na China mynta la ar snem .
Ka jingjrong kaba pdeng jong ka nongbah ka long Na ka bynta ka jingsynshar la phiah ia ka nongbah ha ki saw tylli ki zone da ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng .
Ka Jacqueline kan mih noh , ka Amy Jackson kan ïaieit bad u Salman Khan ha ka phlim Kick 2 ?
Ka dorbar bnai jong ka iing dorbar thawain jong ka Bombay ka la sdang ha ka 15 tarik u Jylliew ha Pune .
10 min : Kumno ban jop ïa ki jingpyrshah shaphang ka niam .
Katto katne por hadien ki jingjia ha ki jingthaw 2 : Ka jingbam ba kongsan , u Charlie MacFadden u dang wad ia kaba khatduh na ki jingthaw .
Pynbeit ia ka ha kawei pat ka pliang .
U Oliver Hart , u Bengt Holmstrom u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka daw ban kem ia shiphew million ngut ki riew paidbah Tamil ka long ba ki shipai ki dei ban pynduh jait ia ki ‘ nongleh kam sniew ’ .
U AG u la iathuh ha ka iingbishar ba wat ki jingpyniap briew namar ka jingialeh ha ka iing ka sem ruh la pyni kum ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ka Municipal Corporation ki la rah ïa kane ka kam sha ki bor pynïaid distrik bad ki nongïalam bunsien .
Ka bynta ba shabar ka long kaba lieh bad ka bynta ba shapoh ka long kaba lieh .
Katto katne ki jaka shad jong ka Brazil ki pyndonkam ïa ki bynta bad ki buit na kine ki ar tylli ki jingshad ban hikai ïa ki step bad ki rukom shad jong ka Samba de Gafieira .
Ka sur jong ka kynthei ka la bthei ha ki shkor jong nga .
U Balbir Singh uba long u kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka liengsuin ka don 327 ngut ha ka .
Ka dor jong ka ka long Rs 1, 49, 900 tyngka.
U tip , kata ka long kaba eh shisha ha ki kjat jong u .
Kata ka la long ka jinglong jong ka Nirvana jong u , Baroh ki karma ki la shah pynduh noh .
Wat la katta ruh u Gideon bad ki briew jong u kim pat jop ia ka thma namar kumba 15 000 ngut ki shipai nongshun ki dang sah .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka Ri Plie lang ïa ka Metro Express bad ENT hospital ha Mauritius U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius u Mr .
Ka dor jong ka umphniang ka lah ban hiar ha ka Diwali ong u Pradhan .
Kata ka la long kum ka jingpynlong ia ka jingialang blog kaba la long ha Chennai ha ka 5 tarik u Naiwieng 2007 .
Palat 50 tylli ki seng ki la ialeh ban ioh kyrtong ia u .
U Angelo Mathews um shym la lah ban bat namar ka jingmynsaw ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
U la shong ha ka thain Worli Naka ha shathie jong ka Mumbai .
U shu shim ia u proton , .
" Mynta ngi hap ban leit noh tangba ngi kular ban wan phai pat." " "
" Kata ka long thikna kaei kaei kaban sa jia." " "
U Singh u la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka lehkai politik ha ka kyrteng jong ka masi .
Kum kine ki tiar lah ban pyndonkam da kaba suk ha ki jaka ba jngai ha kaba ka bording ka duna bha .
Ka prokram ka thmu ban pynshlur ia ka jingpynwandur ia ki paidbah ha ki jaka ba duna ka jingshakri bad ki bym pat ioh jingshakri ha ka ri .
U Divan u la kdew sha ki jingbishar bapher bapher bad u la ong ba u nongbishar um dei ban long uba sngewkhia palat haba pan recusal , um dei ban shim ia ka kum ka jingpynjah burom shimet .
U Ricky Ponting u la don ha ka jingleh burom jong u .
Ka Sorkar jong nga ka la pyrkhat kyrpang ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ngi bad ka la pynphai biang ia ka jinghiar jong ka jingbei tyngka paidbah ha ka rep ka riang .
Nalor ka penshon , ka bai sumar bad bai kha khun , la ai ruh ia ka jingiarap ban tei iing bad ban pule puthi .
Hadien baroh , ngi dang trei ia kaei kaba long ka jingpynmih jong phi .
Ka jingshna ia ka projek DVD video ba thymmai .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 52 na ka 100 katkum ka jingkhein kaba 52 na ka 100 katkum ki 35 ngut ki nongbishar, kaba pyni " " ki jingbishar ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " .
Khlem artatien u Noah u la nang shibun kiei kiei na u kpa jong u u Lamekh uba don ka jingngeit bad uba im ha ka por jong u Adam .
Kumta , ngi rung shapoh hapoh kita ki jinglong ruh ha kaei kaba ngi khot kum ka jingpynbha ia ka mariang .
Ki jingialeh ba man ka por jong ki snem 1930 bad ka jingwan thombor jong ki Japan ha China , ka jingwan hiar thma jong ka Italy ia ka Ethiopia bad ka jingsdang jong ka thma bah jong ka Spain ki la pyni haduh katno ka League ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Ha ka por janmiet ynda la sep ka sngi , ki briew ki la wallam ha U Jisu ïa kiba pang bad ïa kiba shong ksuid .
Ka Amdavad Municipal Corporation ka la dain kuna haduh 77 lak tyngka ia kawei ka Hospital kaba la pyniaid da ka city based trust .
Namar ba ym shym la ai jingpynsangeh ban pynlong ia ka elekshon , ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
