" Da kaba pynjari ia ki pud kiba biang , ki pyni nuksa ia U Blei Jehobah , uba ong ha ki briew jong u : " " Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . "
Ka Katrina Kaif ka la ïasam ïa ka screen kaba heh bad u Hrithik Roshan ha ka phlim ba la pynïaid da u Siddharth Anand , Bang Bang .
Baroh ki don 3, 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba shngain , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki sohjew , kum u kew , u kew , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad kumjuh ruh ia ki sohjew , kum u sohjew bad u sohjew . Kine ki carbohydrate ki ai ia ka bor kaba kloi .
U Blei u la bthah ia u ban pynduh jait ia ki Amalek kiba sniew .
Ka Force One kan mih ha baroh ar tylli ki kali saw shaka bad ar tylli ki kali hynrei ka 4X2 kan sa poi sha ki iew ki hat hadien habud .
" Ki donkam ban shah pynim . " " "
Kane ka jingkiew kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019 , ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hynrei ka jingleit kam kut tang ha ka jingsumar .
Ka khlaw kaba don hapoh um ka roi bha ha ka um kaba khriat bad kaba khuid .
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano bad ngam kwah satia ban buh ia ka jinglaitluid jong u briew ha ka jingshongkha hapoh ka jingiakren .
Ka jingdon jong ki jingpynbeit ka long 536 haba la weng noh ia ki jingpynbeit kiba iaryngkat da ka jingpynkylla bad jingpynkylla .
Yn pyniaid ia ka da u syiem ka Saudi Mohammed bin Salman .
Baroh ki dei ban ieit ïa U Jehobah da ka dohnud jong ki baroh kawei , da ka mynsiem jong ki baroh kawei bad da ka bor ba im jong ki baroh kawei .
Ki samla pule ki don ka lad ban shim ia ki klas ba man ka por , kiba don burom , lane ki klas AP .
Ha ka jingshisha lada ka kyrteng ne ka jingthoh halor jong ka ka long kaba jrong bunsien la khein ia ka kum ar dkhot bad ka jingbun ki dkhot ha ka salm ka nang kiew kat kum kata .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Aamir Khan , u Kiran Rao , ka Kareena Kapoor bad ka Poonam Damania nalor kiwei kiwei .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie jhur ha ka nongbah ki la ong ba ki jingthung jhur ki la shah pynjulor jur namar ka jingjur jong u slap .
Hooid , ka la long ka saga .
" " " Ka social media bad ki tiar jong ka la pyndonkam da kiba bun ki nongkynthoh ban kren arsien halor kane ka mat . "
Hynrei u Trump u la jubab da kaba ong ba um tip ia u Putin bad um tip eiei shaphang ka Russia .
Kine ki long katto katne ki khana na ki por ba la leit noh kiba ngi pynpaw ha phi . Bad ma phi ne ki briew jong phi kim shym la tip ia ki shuwa kane .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap , ong ka dkhot 4 .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Alto K10 , Renault Kwid bad Tata Tiago .
Hynrei ym shym la ai jingpynshitom .
Ngin sdang ia ka kam naduh u bnai Lber mynta u snem .
U Shri Vijay Goel u la leit jngoh ruh ia ki katto katne ki jaka pynlong ia ki jingialehkai ha kaba ki nongialehkai ka India kin iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U nongïalehkai kriket jong ka Sri Lanka u Nuwan Kulasekara u la shah kem bad pyllait jamin halor ka jingshah tynrah kali kaba la pyniap briew
Naduh ka snem 1857 u Garthwaite u la shakri kum u nongpyniaid skul bapher bapher ha ri India bad hadien kum u deputy nongpeit skul .
Ka long kaba kongsan ba ngin ym ailad ia lade ban shah teh ha ka jingieit kaba la ialam bakla ne kaba la pynkylla khongpong .
IPL 2021 : Hato u MS Dhoni un iehnoh ïa ka jinglong kapten jong ka CSK ?
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingkulmar ?
1 ngut shah pyniap ha ka por ba ka trok ka hap ha ka thliew
Ka NCLAT ka la ong ruh ba ka jingshah weng kam jong u Mistry ka long kaba be-ain .
Ka Wales ka la iakynduh bad u Sanger ha ki thup jingthoh .
Hadien ba u la pyndep ia ka kolej u Crowley u la shakri ha ka United States Peace Corps kum u nonghikai science ha skul heh ha Swaziland .
Nga la wan shane da ka jingai jingmut na ka tnga jong nga .
Hynrei mynta ngi la pynkhreh ban iakhlad bad hynniew tylli ki seat .
Ki khynnah kin sa sngewkhia .
Ha ka exchange range ha Pithapuram konstitwensi kumba 10,000 tylli ki jingpyniasoh cell phone bad palat 1,000 tylli ki jingpyniasoh internet ki la sahkut .
Ka India ka donkam ban nud ia ka China .
U President Kovind u la pynbna ia ka kyrteng jong u Pranab Mukherjees ryngkat bad u nongrwai u Bhupen Hazarika bad u nongiakhih ha ka imlang sahlang u Nanaji Deshmukh na ka bynta ka burom ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
U principal Manjit Kaur Ghuman u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kane ka dei ka por ba u la sdang ban thoh man ka por na ka bynta ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki jaka khaii , ki dukan , ki mall , ki katto katne ki karkhana shimet ki dang sahkut .
ka sngewhun ba ym donkam ban wad bniah shuh shuh .
Shisha kumno U Blei un sngewtynnat ia ki kam jong kiba kum kita ki nongialam haba ki dohnud jong ki ki jngai na u ? Mathaios 15: 7, 8.
235 tylli ki rel kyrpang kin leit sha UP na ki katto katne ki jylla .
Nitish Kumar cabinet : Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki porfolio jong ki myntri ka Bihar .
U Mr . U Alexey Volin u la kren shaphang ka jingjylliew ba khraw jong ki phlim India ha Russia bad u la kdew shaphang kawei ka channel kaba 24 kynta kaba la aiti tang na ka bynta ki phlim India , kaba treikam mynta ha Russia .
Ha ki pisa kiba shai tam u Maitreya u i kumba u deng ia ki jingdeng kti jong u syiem India , ka jinglong kaba ju iohi ha ki dur mot jong u Maitreya .
Ban iai bteng ban kiew pyrshah ia ki goads ka pynlong ia phi ban eh .
Mynno bad balei phi sdang ban ai ?
Kan iai kyrshan ia ka Team India , ong u Sachin Tendulkar .
U khun jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
U Modi ruh u la iadonlang ha ka jingialang .
" " " ka jingpynmih na ka bynta ka jingim bymjukut . "
Ki tieng ruh ban duhnong ha ka kam khaii .
Katba nga dang thiah ha jingthiah , nga la ioh por bha ban pyrkhat ia ka jingim kaba lyngkot jong nga bad ia ka lawei jong nga .
Ha ka jingshongthait , ka la trei mon sngewbha shisien shi taiew na ka bynta ka seng ai jingiarap Direct Relief .
Ha ka snem 1879 , ka ain jong ka ri Bilat ka la sdang ban pyniapher hapdeng ka jingpyniap ialade bad ka jingpyniap briew , wat la ka jingpyniap ialade ka dang pynlong ia ka jingshah knieh noh ia ka jaka .
Ngi dang kylli bniah shuh shuh ia u nongshah kynnoh , la ong u ophisar ka DRI .
Ka dor ba kongsan jong ka Rs . 90 shi kg la buh na ka bynta ban thied ia u soh kophi na ka bynta ban pynmih ia u kophi ba la buh kyrteng .
U nongmihkhmat jong ka Sweden u la pynrem shai ia ki katto katne ki jingkynnoh kiba u Powell u la pynpaw ha ka taiew ba la dep ha ka jingkren jong u sha ka dorbar pahara .
Ka kot jinghikai jong ki khynnah .
Ka jingpyni ia ka jingburom ia ki nongsngap jong ngi bad ia ki jingngeit jong ki ka pynneh ia ka burom jong ki , kumta ka pynsuk ia ki ban pdiang ia ka khubor jong ngi .
Ka Oppo R17 Pro ka don ia ka battery kaba 3, 700mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka kompeni kaba la shna da ka Super VOOC.
Ha ki snem kiba hadien , ki jingkhih kiba kum kine ki la mih ha ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri .
Nangta leit sha u Pharaoh namar ba u la kylla long uba leh pyrshah palat .
2ngut iap ha ki jingjia aksiden surok bah ha Rajouri
Hynrei , u la pynpaw ia lade da ka dur jong u bym ngeit Blei , u nongpyrkhat uba don ka jaitbynriew kaba khlain sha ki jingmut jingpyrkhat jong ka Left bad Dravidian .
Baroh ki wad ia ka jingiateh bad ka jingsynshar hima sima kaba ailad ia ki ban long ki paralok kiba rit ha ka jingpyndonkam bakla ia la ka jong ka jaitbynriew nongtrei . '
Ka Sorkar Spain bad ki briew ki la shah shim kabu .
" Chennai , Dec 19 : " " Khlem lah shah " " ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka J Jayalalithaa 597 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ka sngi ha Tamil Nadu , ong ka AIADMK kaba synshar mynta ka sngi "
New Delhi Ïaiong 11 : U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishal Bhardwaj bad la ak ruh ia kane ka phlim u Saif Ali Khan bad u Shahid Kapoor .
Ha ka sngi seng seng Congress kaba 135 ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha Lucknow pyrshah ia ka CAA .
Phi tharai ba u Bourne u dei u nongbyrngem ?
Haba leh ia ki kot ki sla , pyrshang ban bat ia kawei pa kawei ka kot shisien , ban ia kaba ai jaka ieng kali shipor .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim ia ki rai kiba kongsan ha kaba pyniaid ia ki skul .
Watla ka America ka la pynjari ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran kham mynshwa hynrei kam shym la lah ban pynkohnguh ia ka India ban pyniadei tyngeh bad ka Iran .
Hynrei um shym la pynkhreh ban iehnoh ia ka mrad kaba u ieit eh .
Ka la sei soh ha ka minit kaba 86 haba u Amandeep Singh u la thep biang ia ka kol na ka bynta ka kynhun nongwan .
U Bah Sehrawat u la ong ba ki nongtrei ka BJP Woman Cell kin nym shong sngap jar tad haduh ba u Myntri Rangbah ka Jylla un beh noh ia ki MLA kum u Sandeep Kumar na Vidhan Sabha bad u Ashutosh na ka party .
Ka Islam kum u mawjam jong ka jingsynshar .
Kiei kiei kiba kham suk kum , katno ka kite ka her ne katno ka itynnad ka jingpynitynnad jong ka , ki long ruh ki sobjek jong ka jingiakop .
Ka India ka la ai ïa ki dossier ba bniah halor u Azhar bad ka la pynkynriah ïa ka komiti jong ka UNSC 1267 hadien ka jingshah thombor ha Pathankot ha ka 2 tarik u Jymmang .
Hadien ba ki la pyniap ia u Bharat , ki la dih sikret bad ki la iabam ja miet ha ka jaka die sikret bad ki la mih noh .
Ka park ka wad ban pyniadei ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingleit jingwan kaba bteng sha ki jaka maw bad ki tyllong um , ryngkat bad ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingleit jngohkai pyrthei kaba pynbyrngia .
U Kapil bad ka Ginni ki la paw lang ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Hans Baliye .
Kumba la kular , ka sorkar ka dang pyllait T.339 klur man la u bnai na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong hapoh katei ka prokram , la ong ka sorkar .
Ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki la shah weng noh na ki jingshakri .
Wat u rangïalehkai ba pawnam u Diego Maradona u la kyntu ïa une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Barcelona ban pyrkhat biang ïa ka rai jong u .
Kane ka dei ka jaka jong u kpa tymmen jong nga uba la khlad noh .
Kham mynshwa ia u la shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Ki briew shimet ki lah ban noh synniang sha kane ka jingthmu lyngba ki lad jingïada kum ka jingdeng ïa ki mask ne ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
" Kumta la kynmaw ia u Abraham kum " " u paralok U Jehobah " " bad ia ka Sarah kum ka ' kynthei bakhuid kaba la kyrmen ha U Blei . "
La thang ia u Singh ha ka jingiadon lang ki heh jong ka tnad sorkar bad ka tnad pulit , la iathuh u Wakura Tehsildar u Ghulam Mohammad Bhat .
Baroh ki Nongpynbiang Internet ki pyniasoh ha kano kano ka rukom sha kane ka network Tier 1 , bad khatduh sha iing jong phi .
Wat kren palat ha ka por ba pule .
Ka Assam bad ki lum Lushai ki la long ki bynta jong ka Jylla Assam ha ka snem 1912 .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka long ar degree kaba kham heh ha ka 23C .
Ka microchip bad u QR code kin paw ha baroh ar tylli ki kot .
Hynrei katba iadei bad ki jingkren ha Parliament la pyniapher hapdeng ki jingkren jong u nongtyrwa ia ka Bill bad ki jingkren jong kiwei pat ki Dkhot .
Balei ngi hap ban im hangne ​​?
" " " U Tarique Rahman ha ka jingiakylliang jingmut ha Westminster Hall ha London ha ka miet sngi thohdieng u la kam ba ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman la thung myntri rangbah " " " " be-ain " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
Hato phi kynmaw ia kino kino ki jingshah pynphaidien ?
Ha kane ka taiew la pynlong da ki jingiakhih da ki katto katne ki bynta jong ki sengbhalang .
Ka kyntien ba kongsan ha ka kam jong ka Bhavan ka long ka vidya .
La iehnoh ha u heh SP u Mulayam Singh Yadav ban rah ia kane ka mat ha Rajya Sabha .
Ka jingleh jong u Bolt ka long ka jingleit lynti kaba iadei dur bad kiba la leh da kiba bun ki nong Europe ha kito ki por .
Ha kane ka phlim ki la ialehkai kum u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Ileana D Cruz bad ka Athiya Shetty .
U SP u Mulayam Singh Yadav ryngkat u khun jong u bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Katba don ki briew kiba pdiang kloi ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , bun ki pynshisha ba ki long kum kito kiba im ha ki sngi u Noah .
Ki iew jhur bad ki dukan kin dang khang .
Nangta la pynngat ia kitei ki arngut ha ka jingleh thok bad jingleh thok bad naduh katei ka por la kem ia ki .
Kyrpad ia U ba Un lah ban pynlong . . . ka jingsngew bad jingmut jong ka jingim jong ngi .
Ki jingai burom ia u ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kaei ka ktien Phareng na ka bynta " " stake out " " ? "
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei shaphang ka Maruti kaba la buh katto katne ki gas turbine ha ka karkhana jong ki na ka bynta ban pynmih bording .
Ha ka jingiakren bad ka Disha ka la pynpaw ba ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ban ak phlim.
" " " Ha ka jingkitkhlieh ia ka jingleit sha suinbneng kaba jrong tam " " . "
Kaei kaba u PM jong ngi u la lah ban leh ha ki san snem , ka Congress kam lah ban leh ha ki 55 snem .
Ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im ki la iathuh ba ki la lah ban pynlait im ym duna ia ka 1,000 tylli ki bike na phyllaw .
Ka la pynjot ia ki kot ki sla jong u kiba dang sah .
" " " Baroh ki jait jingleh donbor la ka long ha Jharkhand ne ha West Bengal ne ha Kerala dei ban niew kumjuh bad ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti " " u la ong .
" " " Namar ngan bat ia ka kti kamon jong phi da kaba ong ha phi " .
Ha ka rukom bym lah shah kaba jur tam , don kiba pyniap bad kiwei pat ki hap ban iap na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Nion Import ban sdang ban pynrung ia ka file sha ka Evolution .
U Justice u Ranjan Gogoi u la shongthait noh kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hynrei ki briew kim tip ia kane .
U ManoharLalKhattar u la pynmih ia ka website ban pynsuk ia ki nongthied bank ban ioh ia ki jingshakri bad ha kajuh ka por ban pynneh ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Na ka bynta kane bad ki jinglap kiba hadien , la ai ia u ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1907 na ka bynta ka met ne ka jingsumar .
Hynrei mynta kane ka tiar ka don tang ha China .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ar tylli ki suloi AK 47 na katei ka jaka .
Nalor kata ki stole kiba la pawnam ha kine ki sngi ruh ki don ha kajuh ka jait .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , u Badal u la kyntu ia ki paidbah ban teh lakam ha kine ki jinglong jingman da kaba pyni ia ka akor jong ka jingiaishah niam , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong bad ki kmie ki kpa bapher bapher ki la iakynduh bad poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
U la thoh ruh ha ka twitter jong u da kitbok kitrwiang ia u Abhishek ba un koit noh kloi .
Nalor u kapten barim jong ka Australia u Smith , u para ri u Pat Cummins u la bat ruh ïa ka kyrdan jong u kaba kawei ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka ICC Test .
Katkum ki jingtip ba bniah la ong ba katei ka kynthei ka la jop ia la u lok lai ne saw sien lynter , hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Bad nangta nga kwah ba phin siat ia ka suloi jong phi sha nga .
Nga ruh ngan pyrkhat ba ka Africa ka dei ka jaka jong ka .
Ka jingiap jong ki nongkhaii tuh ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai
Type biang hadien ba la pynbeit ia ka jingbakla jong ka nongthoh
Ka tiket ka shongdor 50 tyngka ha kata ka por .
Shuh shuh ka jingpynlut ka long Rs . 354 . 94 Klur ror ka jingpule ha ka kyrdan ba ar , Rs . 403 klur na ka bynta ka skulbah bad ka jingpule kaba kham shalor , Rs . 127 klur na ka bynta ka jinghikai ia ki rangbah bad Rs . 390 Klur na ka bynta ka jinghikai teknikal .
Ka chart ha ka sla 19 haduh 22 ka ai ïa ka kaiphod jong ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem shakri 2001 . Phi Kynmaw ?
Ha kiwei pat ki jaka lah ban pyndonkam ia ki dieng Acacia kum ka rukom .
" Baroh ha Pakistan ki la kyrshan ia nga bad ym don ba ong ia nga balei phi ai kata ka jingai sngewbha , balei phi kyrshan ia ka India " " "
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingthmu jong ka jingpynbeit , ym shym la pynpaw ha kano kano ka jaka .
Kan ym don jingmut ia U Blei ban hukum ia u Adam bad ka Im ban pynkha khun bad nangta ban pynshitom ia ki namar ba ki la pyndep ia kita ki jingbthah . Salm 19 : 8 .
Palat 1, 500 ngut na ki nongkylli ki dei na ka ri India .
Ym pat don kano kano ka jingktah kaba sniew haduh mynta .
Mynta ka LIC ka bat ia ka bhah kaba 8 percent ha ka IDBI Bank .
Kumno phi lah ban leh ia kata ?
Ki nongialehkai kim shah ban pass ia ka bol shakhmat , la ka long da ka kjat ne da ka kti .
Sen ka dei ka dur Irish jong u Ioannis .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka ISIS u lah ban shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka US
Ka India ka la iasoi bad ka ri America na ka bynta 22 tylli kine ki liengsuin .
Nalor kata ka RCB ka la ïoh ruh ïa u Ashish Nehra kum u coach ïalehkai bowling jong ki .
Hynrei kata kam iarap ia ka jingeh kaba mynta .
Ym don dor ba la buh ha uwei u briew .
Ha ka samoi kaba khatduh u la ïalehkai na ka bynta ka Baroda .
Ka rukom hikai ka long kum ka jingialehkai .
2018 FIFA ka kynhun D , 2018 .
Ia ka bynta ba mynta jong ka Projek la pyntreikam da ka jinglut jingsep jong ka projek kaba long Rs . 627 . 72 klur bad ka Projek ka la pyntreikam hok ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ki kam pynroi briew .
Ka tarik ban pyni nyngkong ia ka phlim ' Mirzapur 2 ' ha ka Amazon Prime Video la pynpaw da ki nongshna .
Ka jain lyngkhuid kaba lieh ka la pyndait ha ka kamra shet kaba lieh
U syiem Narula u la leit sha ka jingjop ha ka Bigg Boss 9 .
Kham mynshuwa ka tduh jong ka thliew ka la twa .
U la ong ba la mang 175 klur tyngka na ka bynta ban sam ia ki marbam ba la ai jingiarap sha baroh ki nongbat ia ki card rashon ha ka jylla ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingshalan tuh ia ki pisa thok ka la sangeh hadien ka jingpynduh ia ka pisa : Kiren Rijiju
Utei u samla pule u la kynnoh ruh ba u la bud ia ka , u la pynmih ia ki kyntien bein bad u la iakynduh met khlem akor haduh ki bnai shwa katei ka jingjia .
U Kejriwal u dei u nonglamler uba khraw tam uba nga la iohi ha ka jingim jong nga : Amit Shah .
Dei ban kdew ba ha ka 10 tarik Naiwieng 2010 u Kaler Kantha u la pynmih ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng ' U Motiur Rahman uba kwah ban pynim ia u nongialam sengbhalang u Tajuddin ' .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , ym don kawei ruh ka skulbah India napdeng ki arspah tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingjia harum ki pyni kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha Martinique ki ‘ ailad ïa ka jingshai jong ki ban tyngshaiñ ha khmat ki briew ’ . '
Ngim shym la lah ban leh bha ha ki jingialehkai .
Ki nongjop ba la kham rangbah jong ka ri ka Ashwini Bhat bad ka Shikha Gautam ryngkat bad ka K Maneesha bad ka Rutaparna Panda kiba la tbit bha ki long ki nongjop ba arngut .
U la ong ba 755 tylli ki hospital ba kyrpang bad 1389 tylli ki jaka sumar ba kyrpang ha ka ri ki trei na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba jur bha .
Sa shisien pat ka mat kaba kyrkieh , kaba nga la shim por ban iakren .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ki khun kynthei kiba dang rit
U la ialehkai kriket ODI haduh katne .
Hadien kata u la weng noh ia ka jingkren jong u hapdeng ki jingiakhih .
U kyrtong ka Congress u Nakul Nath uba dei u khun jong u CM Kamal Nath u kham tam ia u Nathanshah Kawreti ka BJP ha ka shuki Chhindwara da ka jingiapher kaba 1520 vote .
U Satish Acharya u kynthoh halor ki jingjia ba ju jia man ka por jong ka jingshah thombor bad jingshah pyniap ha ki paidbah ha ka ri hadien ba la wanphai biang ka sorkar u Modi .
Kumta ngi kren shaphang 150 million kilomitar .
Deve Gowda : Ym don jingma ia ka HDK Govt
U la jop ia ka bynta jong ki trai jaka ha ka liang jong u , bad u la pynskhem ia ka kyrdan jong u lyngba ka jingpyniakhlad ia ka bor ha ka sain hima sima jong ka Pakistan .
Ka State Bank of India ka la kiew dor bha shwa ban pynbna ia ka jingmih mynta ka sngi .
Ynda ka taksi ka la sangeh ha kawei ka jaka bam , uta u briew uba la sngewtynnad bha ia kata ka kot lyngkdop u la kdew sha kawei ka pla kaba u rah bad u la batai : Ka dei ka pisa . . . .
" U Trump nangta u la kylli " " Hato ka dei ka jingbakla kaba la mih na ka jingpyniaid ne la leh da kaba thmu ? "
La ngeit ba u la pynïaid ïa ki kam jong ka ISIS ha Iraq bad u la pynpoi ïa ki jingïalam sha ki nongïalehkai jong ka kynhun ha kylleng ka ri, ong ka khubor The Hill .
Kin don kumba 30 haduh 40 ngut ki nongwan jingialang bapher bapher , la ong ka Sarah Sanders ka nongthoh khubor jong ka White House ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang khubor jong ka kaba man ka sngi hynnin ka sngi .
" Ka nongak phlim ka Jessica Alba ka ong ba ka long kaba ai jingmyntoi ban tip ba ka kam jong ka ka iarap ia ki briew ban im " " ka jingim kaba kham suk bad kaba koit ba khiah " " .
Nga shu don u kpu bad ka um .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba ka University ka la ai ia ki diploma , degree bad certificate .
Ka Elaka Kyaukse ka dei ka Elaka jong ka Mandalay Region kaba don ha pdeng jong ka Ri Myanmar .
Bad kumta ha ka snem 1878 u Rabindranath u la leit sha England ryngkat bad u hynmen jong u .
Ïa ka Mahindra Mighty Monsoon Offer lah ban ïoh haduh ka 31 tarik Jylliew 2016 , ha kylleng ka Ri India .
Bad nga la ju pyrkhat ba ka la dei ka por . ka la dei ka por jong ka jingïakynduh hapdeng ka jingkylla ha ka pule puthi digital bad ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Naduh ka 26 tarik u Risaw , da ki hajar ngut ki nongtrei kontrak ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla ki la sangeh noh ban kit bad pynhap ia u khaw na ka bynta ban kit bad buh ia u .
Ka aktres Deepika Padukone ka la pyllait paidbah ia ka kot ba pawnam jong ka Hema Malini ha Mumbai .
Hynrei ngi lah ban iarap iwei ia iwei pat kham bun lada ngi shim khia bad khein kor ia ka jingngeit kaba kyrpang kaba uwei pa uwei u don .
Kumno ngin kynmaw ia ki ?
Nangta u la ktah ia ki kti jong ki bad u la kitbok kitrwiang ia ki .
Ka phlim Avengers Infinity Wars ka la paw kum ka phlim kaba la kamai bun tam ha ka ri India .
U Blei jong ka Hok bad ka jingieit .
Lah ban pyndonkam ia ki tiar ban hikai ia ki unit , ban shna ia ki iing , bad ban wad bniah ia ki buit stad , nalor kiwei kiwei . kum ka nuksa , ki nongialehkai ki lah ban wad bniah ia ki tiar ialeh kiba kham bha na ka bynta ki kynhun shipai iaid kjat .
Ki rai kiba eh tam bunsien la shim da ki dohnud kiba khia tam .
Namar ngam don kiwei pat ki jingpyntngen .
To ai ba kito kiba ialeh pyrshah ia ki dak jong Ngi kin tip ba ym don lad ban lait na ka bynta jong ki .
Ia kaba donkam la leh hynrei kaba pynlyngngoh ka long ka jingmynjur jong ka da ka kynhun myntri ha ka sngi kut taiew .
49 shi litar haduh Rs .
Hynrei ia kane ka kam la tohkit na baroh ki liang , la iathuh ki pulit .
U Yuvraj Singh bad ka nam lahduh jong ka ICC ki don ka jingiadei kaba kyrpang .
Da kaba pynpaw ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai na ka bynta ban pyndap ïa ki jingdonkam bor ding , u la ong ba ka India ka kwah ban wanrah ïa baroh ki dkhot jong ka UN ha ka ISA .
Ki nongpyrshah ia ka jingpynkylla niam ki la sngewkhia ia ka jingkhanglad ia ki hok ba kongsan kynthup ia ka kot khubor kaba laitluid bad ka jinglaitluid ban kren bad ban shna dur .
Lehse nga dei ban iathuh ia phi shaphang lade .
Ha baroh ki case la pynlong ia ka floor test hapoh 24 kynta : U Justice Sanjiv Khanna .
Hynrei ym pat don kaei kaei kaba kut haduh mynta .
Ngim nym buhrieh ia kine ki jingtip ba bniah .
Ki syiem Tudor ki hap ban bei tyngka ia baroh ki jinglut jingsep jong ka sorkar na ka jingmih jong ki hi .
Ngam sngewtynnad ia ka jingiakop .
Hynrei , u don ha ka khubor na ka daw kaba phylla ha kane ka kynti .
Lah ban pynbeit tang da kaba wad ia ka jingpynbeit kaba bha tam . To ngin ia ryngkat ban thaw ia ka India kaba thymmai , ha kaba ia kawei pa kawei ka mat la pynbeit ha ka rynsan jong ka jingsuk .
U heh ka BJP ka jylla u la iathuh ba u MLA ka National Conference u Javed Rana u MLA ka Congress u Choudhary Akram bad u MLC ka BJP u Pradeep Sharma ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bha .
Ngim tip lano yn pynkut ia ka jingialehkai .
Hiar thma u nongtrei ka CPM ha Kerala
Ha ka jingïalehkai jong ka England kaba 376 , u Tallon u la ai tang phra tylli ki bye bad pynliem ïa u Herbert Sutcliffe uba la niew kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka histori jong ka Test .
Ki nongïalehkai pdeng jong ka India kin pynïalehkai da u Sardar , u Manpreet Singh , u Chinglensana Singh Kangujam bad u rangïalehkai ba tbit bha u Vivek Sagar Prasad .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , la lap ba 93 percent na ki nongshong shnong kiba la heh la san ha India ki don mon sngewbha ïa u Unique Identity Aadhaar , ong ka UIDAI ha ka kyrwoh khubor .
Bun na kum kine ki jingduna logic ki bun bha .
Hato ki paidbah ki dei ban pyni ia kine ki briew ia ka lynti kaba dei ne em ?
" Katba u dang long u samla pule ha St Xavier , u la iasoh bad ka kynhun theatre jong u Sultan " " Bobby " " Theatre Group jong ka Padamsee."
Wat ki jingialang iasuk ruh la pynlong .
Hynrei ym don phlim ba la jied da ka kaba la jop .
A B Mirza Azizul Islam : Ngi la iohi ban jia ia ka jingmih kaba khraw jong ka iew kaba ar .
Uei uta , ngim lah ban tip katkum ka ain .
Kane ka jingnoh synniang ka long kumba 30 percent . Ka karkhana ka la dawa ban pynshai ia ka jingbatai jong ki MSME la slem bah . Mynta la pyndep ia ka .
