Ka long kaba bha haba pynbeit ia ka jingialeh , ka long kaba bha wat haba u paralok um don ha ka met .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Indore naduh ka 14 tarik u Nailur , bud sa ka jingïalehkai ba kongsan jong ka tour baroh kawei kaba la pynsah na ka bynta kaba khatduh .
U bad kiwei pat ki khynnah kiba la shah jied ki dei ban ieng shlur ban iakynduh ia ki jingjia bad ki jingma .
Kiba bun ki briew ki sngap jar namar kane ka jingtieng .
Kane ka jingpynkylla ktien ka la jia ha ki ar tylli ki liang .
Ki nongshah rai pynrem ha ka jingshah pyniap Rajiv ki la sngewsih bad ka SC kan sahkut ha ka jingpyllait ia ki
Ka Tibetan Womens Centre ha Rajpur ka dei kawei kum kine ki jingsdang , ha kaba ki kynthei ki lah ban kamai jakpoh .
Bad lada jia ba ki Nongmihkhmat ki long ki Myntri te ia ka jingjied la pynjlan sha ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ki seng .
Kane ka jingpynkylla thymmai ïa ka PUBG Mobile ka long kaba lah ban ïoh ha kylleng ka pyrthei bad ha India na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka long kaba kongsan shisha ba ia ki mat kum kine dei ban kren ha India .
Ka jingsumar da ki hormone pynroi ruh ka pynbha ia ki jingmih .
U Modi um dei u nongsynshar jong ki paidbah , u dei u nongsynshar jong u Anil Ambanis .
Ka Smt . Ka Goti Devi kaba pyniaid ia ka jaka charge ka sngew ba ka don ka bor ban pyniaid ia ka jaka charge .
Ki riew sain pyrthei ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ruh .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai Rymphang haduh ka 31 tarik Nailar , 2019 ki long 75 tylli . 79 lak tyngka .
Lada phi la shah pynmong ha ki ktien ne ki kam jong ka lok jong phi hato phi lah ban iehnoh ia kata ka kam ?
Ka long kum ka wiket kaba bha shisha .
Na ki , 9 ngut . 46 lak ngut ki briew ki la jubab .
U don ka jingshlur ban thrang namar u don ka bor ban ialeh bad ka jingshaniah ban jop ia ka mon jong u hi ka long ka lynti sha ka thong .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki heh shipai duriaw bad shipai suin bad ki heh shipai bad ki heh shipai ki la don lang .
Ki Sikh ki la dawa na ka tnad Pulit ba kan panmap na ki jaitbynriew Sikh halor kane ka jingleh .
Ka Lockheed Martin ka la tyrwa wat ban wanrah ia ka lain shna kali jong ki baroh kawei sha India lada ai ia ki jingiateh ba la pynthikna .
U Zhihao u la hap ban ïakhun ïa ka jingpynbor jong ki paralok namar ka jingngeit bad ka kam ïalap jong u .
" Dei na kata ka daw ba u la leh ia kine baroh ." " "
Katno tylli ki seat phi kyrmen ban jop ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad Punjabi , ka shad Rajasthani , ka shad classical , ka skit bad ka quawali ha kane ka sngi .
Ka jingpyllait ia ka pisa na ka bynta ka projek kan sa pynkut noh kum ka jingsiew biang ynda la dep bad pynshisha ia ka .
Ka dei ka mariang ha ka por kaba bha tam .
Kane ka tnga kaba phylla ka long ka jingma iano iano ruh .
" Phi lah ban ot noh ia ka " " sir " " ka jingkren bein ."
La kynnoh ba u la thied ruh ia ka par dewiong ha Liberia ha ka dor T.8 . 5 klur tyngka .
Ka Rekha Chauhan, ka Mrs. Ka Sonie Sidhu bad ka Ms . Ka Aparajita Dixit .
Mynta , kine ki jingeh ba la pynmih da ka bor magnet ne MFIS ki dei namar ka jingpher jong ki mar martensite armet lane ka jingkylla jong ka phase .
Ka jingkhein kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
U la ngeit ba ka party kan duh noh ia ka jingshaniah lymda ka shimkhia pyrshah ia u Modi .
Mei ngam dei ban wan sha iing na ka bynta ka jingiathoh shongkurim jong ka Aishwarya ?
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u J S Khehar u la kren ia kane hadien ba u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan u la pan jingbishar kyrkieh ia kane ka jingkyrpad da kaba kdew ia ka jingeh ha ka jinglong kyrpang .
Phi ki khlieh jong ka longiing phi dei ban iai trei shitom na ka bynta ka jingpynim ia ki longiing jong phi .
Nga dei u Rat uba khlain bor , u riewshlur .
Ka kynhun 7 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah da ka sorkar India ia ka Pandit Deen Dayal Upadhyay Rashtriya Krishi Vigyan Protsahan Puraskar .
" U MLA ka BJP u Siladitya Dev u la iaid shakhmat da kaba ai kyrteng ia ka NRC ba ka dei ka bynta jong ka " " jingthmu ban pynsah ia ki Hindu shabar bad ban iarap ia ki Muslim " " .
Ka India ka la soi ia ka soskular ban ai ram bad ka World Bank na ka bynta ka projek ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka Madhya Pradesh.
Ka lynti step kaba jylliew ka leit sha ka jingkhang ba kongsan , ka khyrdop kaba jrong bad kaba la ker sawdong .
" " " Kum kane ka jingmut ym shym la pyrkhat satia ."
Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingsumar bad ki dawai ki long kiba pher .
Ka Simar kam lah ban kha khun biang hadien ba ka la kha khun bad ka Khushi ka mynjur ban long ka kmie ba pynkylla ia u khun jong u Prem bad ka Simar .
Uwei u pulit u la mynsaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
KA JINGPYRKHAT JONG KA JINGIM Ki shim ia ki jingpynkut kiba pher bad bunsien kiba ia pyrshah .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingshakri jong ka bus namar ba phi la shah bat ha ki trai bus .
3 Ka jinglong trai jaka bad ka jinglong jong ka iing : Kumba 96 . 0 na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 63 . 8 ha ki jaka sor ki don la ka jong ka jaka sah .
Kitei ki phetwir na West Pakistan kiba kham bun na PaK ki shong ki sah ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik Jammu , Kathua bad Rajouri .
Bad kata kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka America , hadien baroh , ka la long bad ka long ka ri jong ki nongwan buhai shnong , u la ong .
Nga la bam ia ka jingbam miet kaba kyrkieh .
La khang ia ki MLA ban ialeh elekshon haduh u snem 2023 .
Haba nga la pyllait na phatok ha ka rta kaba 25 snem , ki para nongleh kam sniew ki la peit bniah ia nga kum u briew uba don mano mano .
Yashasvi Jaiswal bad u coach u Jwala Singh
La register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh hapoh ki kyndon bapher bapher ha thanat pulit jong ka Nehianwala .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka khynnah kynthei .
Ka rai jong ki Centres ban phah sa 10 hajar ngut ki shipai sha ka them ka la pynmih ïa ka jingtieng ha ki briew , la thoh ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ha ka twitter .
U nongjop Oscar u A R Rahman yn sa pynkup burom ia u D . Ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Pule ruh : U Arjun Kapoor u ïasoh bad ka khun jong ka Malaika Aroras ha ka por bam ja miet
Ka aktress bong look ka la kem ding ia ki social media .
" Ka dei kaei kaei kaba nga leh ha ki jingialehkai ban pyrkhat shano ngi ialehkai , kumno u nongtied u ialehkai ia ki nongtied jong ngi bad nangta namar ka jinglong nga ju buh dak ia ka pdeng " " . "
U la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka sngi shna jain ba nyngkong jong ka ri ha Chennai .
Ka jingkhein ba la ai da u nongpyndonkam na ka bynta kane ka app ka long 4 . 0
Ka kamra shet kaba rit bad ka painkhana bad ka tub kaba rim .
" " " Lada uba kyrpang u dei u myntri ka cabinet ka trei kam bad lada ym dei te kam trei kam kan hap ban mih na kane ka jingpyrkhat." " "
Ka rai kan sa shim ha ka sngi Nyngkong , u la ong .
Bad ki long kiba bieit shaphang .
Chennai : Ka jingbthei bom ka la jia ha kawei ka karkhana jong ka NLC India Limited kaba don ha Tamil Nadus Cuddalore .
Ha kane ka por kumba 50 tylli ki mrad ki la shah ktah ha ki jingpang bapher bapher .
Mynshwa u la shakri ruh kum u chairman jong ka klob phutbol jong ka ri Bilat ka Burnham FC .
Ki pulit ki la register mukotduma ia u nongniah bus khlem da pyrkhat bad leh khlem akor .
Ka NTR ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka biopic jong ka NTR .
Ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 5 Mw , bad ka la long kaba khlain tam ha kane ka thain naduh ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 .
U la long uwei na ki nongtem rock ba nyngkong eh ha Bangladesh .
Ka system ba la sam ka dei ka system kaba ki bynta jong ka ki don ha ki kor kompiwtor bapher bapher kiba iadei bad ka network , kiba iakynduh bad pyniadei ia ki kam jong ki da kaba pynpoi ia ki khubor iwei ia iwei pat na kano kano ka system .
Ki wanrah ia ka shini nabar ri .
Na ka bynta ki rai ain bad pisa tyngka , nga la shaniah pura ha u paralok jong nga bad ka kynhun jong u .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 45pm ha ka Sngi U Trai .
Ka prokram thymmai ka pyrshang ban pynjur ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka jingduk ha ki nongkyndong lyngba ka jingpynjur ia ki kam pynroi ha ki jaka nongkyndong .
Ki kam runar pyrshah ia ki tymmen ruh ki la nang kiew , ong ka kaiphod jong ka NCRB .
U Amit Sharma u dei u nongthoh bad u Ashok Kumar u dei u nongtrei ha katei ka skul .
Namar ba ka jingim ka iajan bad ka pynneh ia ka jinglong kaba la pynbeit bha , don kiba kynthoh ba kane ka long kumba pynkhein ia ka ain kaba ar kaba la kdew haneng , kaba mut ba ka don ka jingpyrshah .
Ka don ruh ka jingai jong ka Reliance Jio kaba lah ban siew 2200 tyngka haduh 4 tylli. 5 TB ka jingtip ha ka Jio .
U nongthoh u dei u nonghikai ba la shah hikai bad u nongai jingmut jong ki kompeni .
Ka ri kam lah ban iaid kumne .
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla futile ka mut ruh kaba lehnohei , kaba thylli , kaba khlem soh , kaba khlem jingmyntoi , kaba khlem bor , kaba duna ka jingshisha .
Ka jingpynthymmai kam dei tang ka ktien .
Ka wah ka la long ka bynta kaba ym lah ban pynduh noh na ka histori ba kynja mynsiem , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka India , u la bynrap .
Ki jingrwai jong u Rabindranath baroh ki long ha ka ktien Bengali .
Hadien ha ka snem , u la leit sha ka iingbishar ban pan jingleit jngoh ia la u khun arsien shi taiew bad kumjuh ruh ban pyniasuk bad la ka tnga .
Ki seng kolshor Library 5, club 42, seng kynthei 4, jaka peit phlim 3, seng iatai nia 1, Shilpakala Academy 1, seng kolshor 8.
Ka jingthung ia ka Dr Neera Grover mynta kan sdang naduh ka tarik ba kan rung kam haduh ka 31 tarik u Jylliew 2015 .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ki pulit ki la book ruh ia ki kmie ki kpa jong u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingshah pynshitom , shisha , ia ka jingdawa jaitbynriew jong u Hitler ia ka jinglong ba kham halor jong ki Aryan !
U Ambedkar u la kynthoh ruh ia ka rukom leh niam Islam ha South Asia .
U myllung , nongthoh bad u nongthoh khubor sain pyrthei u Farhad Mazhar u la shah rah ha ka kali rit , la tap ia ki khmat bad la ialam ia u sha Khulna .
Ha ka jingshisha ka petrodollar ka la pynskhem ia ka bor jong ki ri Sepngi .
Ka ain khajna jong ki hotel 1980 .
Ka Komiti ban pyndonkam ia ki jingshlei um jong ka thain shatei lammihngi ka la pynshisha ba ka jingbun jong ka um kaba palat ka don hajan ka jaka ba iakynduh bad ka duriaw ha baroh ki wah .
Pynkhuid ia kata ka dud na ka khmat jong phi !
Sir balei phi ong kumta ia nga , kyrpang ? U Jiang u la kylli .
Ia ka Bill thied mar paidbah , 2012 la mynjur da ka kynhun myntri .
U Jehobah u la pynthikna ba un iarap ia ngi .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna bad pan jubab na ka sorkar Delhi bad ka Centre halor ka jingkyrpad jong ka ' Seng ki Nongsumar ' ban pyndam noh ia ka hukum .
Ki thma ki bthei hapdeng bad hapoh ki ri , katba ki jingeh ha ka longïing ki wanrah ïa ka jingïakynad haduh ha kiba bun ki ïing ki sem . Kum kane ka jingbitar bad jingleh donbor ka don ka histori kaba jrong .
U Galileo u la buh ia ki jingmut jong u shaphang ka Pyrthei kaba iaid sawdong ia ka sngi .
Ka la wan ha ka kabinet .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynlong ia kum kane ka jinglehniam mane Blei ha katei ka temple .
To ngin pyni ia ka jingieit bashisha ia kiwei da kaba iarap ia ki ban bat skhem ia ka ktien jong ka jingim . U Phil . 2: 16.
Hadien u la bteng ia la ka kam ak phlim .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka jylla kiba la ai ia nga ia ka lad ban long myntri rangbah , la ong u Yediyurappa hadien ba u la long myntri rangbah , la iathuh ka ANI .
Ka jingmut jingpyrkhat ka kham sngewtynnad ban long kaba pher , kaba pyndonkam ia ka jingtip na kiwei pat ki tnat .
" " " Kano ka distrik kan wan ha khlieh duh jong ka Covid chart ? " " "
Ngam pat ju leit sha kano kano ka ri nongwei mynno mynno ruh .
Ka Tejaswi ka la kynthoh ruh ia ka sorkar Nitish Kumar ba kam shym la lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka jylla .
U la ong ba ka elekshon kan long ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
Ka jingthep vote ka dang iaid mynta ha ki 90 tylli ki jaka dorbar ha Haryana .
Modi : Naduh ki snem ba la dep nga la synshar ha Gujarat kum u myntri rangbah .
Ka nongrim ba kongsan jong ka ka long ban burom ia U Blei , ban iarap ia kiba duk , ban leh ia kaba bha , ban khanglad ia ka jingsniew bad ban leh ia ka jingburom bad jingiaishah .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong jong u Sachin Ravi .
Kaba phylla ka long ba ki khniang jingpang ki roi ha ki plastik , katba ki iap ne ki kylla long ki bym don jingma ha ki dieng ha ki katto katne ki khep tang hapoh lai minit .
Fischer : Ka lad ba thymmai na ka bynta ka jingsuk ha ka thain Mihngi
Kaba pynsngewkhia ia ki riew shemphang ha ka liang ka bam bad ka koit ka khiah ka long ba ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban wanrah ia ki jingpang bampong kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh . La lap ia ki jingthaw ba thymmai ba phylla
Hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong u la pynkha ia u da ka Zilla Sahu Sangh .
Ryngkat bad ka ktien Kannada ngi hap ban nang ia kiwei pat ki ktien ruh .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka bus na surok tang hadien kata la lah ban sdang biang ia ka jingleit jingwan .
Ym dei ban leh ei ei pyrshah ia kiwei pat .
La pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane na ka ophis jong u symbud myntri rangbah .
Utei u Deputy Superintendent ruh u hap ban pynthikna ba kan ym don ei ei ha ka cell kaba ha ka jingsngew jong u ka long kaba ym lah ban ailad ia ka ban sah ha kum kata ka cell .
ka jingshim ram , ki dei ban khot ia ka ka jingshim , ka long ba ngi lah .
Ha Amritsar, Bagdogra, Bengaluru, Bhubaneshwar, Chennai, Raipur, Srinagar, Udaipur, Vadodara bad Vishakhapatnam.
" U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Philip J. King u thoh shaphang ki nongthoh ha ka por u Jeremaiah : " " Ki nongthoh, ki dkhot jong ka kynhun ba tbit, ki la pawnam ha Judah ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba hynriew bad kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew S.K.
Kane ka long ka jingsdang jong ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka jingthoh jingrwai bad ka jingthoh shaphang ka jingim ki long ki ar jait ki kot bapher bapher ba la thaw da ka niam Chaitanya .
Kumba 21 hajar ngut ki Rohingya ki phet rieh sha Bangladesh na Myanmar : IOM .
Baroh ngi ju bakla , bad kam pher ban leh bakla .
Hynrei ka sorkar pdeng ruh ka don katto katne ki jingpynbor .
Ngi thikna ba ngin peit sha ka India ban kyrshan ia kane ka jingiasuk ka ri kaba kongsan ha ka thain , kaba kongsan ia ka jingshong suk shongsain baroh kawei jong ka thain .
Ka komishon ka la leh ia la ka jong ka bynta ban batai hynrei kam shym la pyndap satia .
Shuwa ban leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei ban iaid kjat , lada u briew u pynmlien ban kit ia ki mar te un ym don jingeh ei ei ha ka lynti .
Ka jinglute ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew : Ki pulit .
Paralok , nga la sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai ha Kutch .
Shim ym duna ia ka 2 ne 3 litar ka um bad leh ia ki jinglehkai met man ka sngi .
Kaei kaba ka video kaba pawnam ka ong
Ka jingpyni dur Ka jingpyni dur ia ka rel Chatham bad ki sniang New Zealand naduh ka snem 1907
Pule ia ki khubor ba im shaphang ki slap ha Mumbai hangne ​​.
Ha kaba ïadei bad kane ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka tnad ka dang pynmih ïa ki jingbthah jong ki man ka sngi ha kaba ïadei bad ka khlam coronavirus .
Ym donkam ban pynbna shuh .
U Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u la tyrwa ban long kum u nongpynïasuk halor ka kam Kashmir .
Haba ïasam ïa ki jingtip ba nyngkong , ki heh sorkar ki la ïathuh ba phra ngut ki nong India uwei u nong America , uwei u nong Indonesia bad arngut ki nong Nigeria ki la shah kem ha kane ka jingkhynra .
U Deendayal Upadhyaya u la ong ba dei ban don ka rukom treikam kaba iada ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , la bynrap biang u Singh .
U Chakradhar u la leit sha ki lum Himalaya .
Ngi la leh ia ka kam kaba khraw .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki distrik DK bad Udupi ha kajuh ka por .
Sanwar Lal Jat : Ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia u Ganga .
U president ka ri India u la ioh ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot U president u Pranab Mukherjee u riewstad
Ïa ka met jong une u rangbah la buh ha ka jaka buh met ïap jong ka Civil Hospital Dera Bassi .
Nangta u hynmen jong u u Amrutlal u la mudui da ka ejahar da kaba kynnoh ba la pynshitom bein ia u Bhatt bad kiwei pat ki 8 ngut ki pulit .
Nga don ruh artylli kiwei pat ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Hapoh ka Ain Muslim , u kpa u ioh ia ka kyrdan kaba donbor .
Ka Trinamool kan long ka nongialehkai ba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan ha ka Centre , u la bynrap .
Ngi lah ban sngew ia ka ha ka Gurbani .
Bun ki nongthep vote ki ieit ban don bad u nongjop bad namarkata kane ka jingktah .
Ka RSF ka la ong ba ka jingshah lehbein ki nongthoh khubor ha India ka ju kynthup ia ki jingkren bein ha ki social media bad ki jingkhot ban leh beijot bad byrngem pyniap .
Baroh lai tylli ki sorkar jylla ki pyrshah jur ia katei ka jingmut .
Dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka jingiarap pisa jong ka Pakistan .
Nalor kine ki jinglong ba kyrpang , ka will ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ki jingpynbna .
Ki bniat jong ki ki lah ban long hajan man la ka rong , bad ki don ki shyntur kiba la tyrkhong bad ki khmat kiba khriat .
Yn shim da ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum , la maham u Balachandra .
Nalor kata , ka roll kam dei ban long kaba tight .
Pynkut ka International Film Festival jong ka Shimla
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shoh ruh ia u .
Kumbh 2019 : U Sangam u sakhi ia ka dip bakhuid kaba khatduh ha ka Mahashivratri
Katba ki nongrep ki lah ban ia kren , la ia kren ia kawei pa kawei ka mat .
Ha kano kano ka rukom , u snem 2011 u lah ban sahkut ha ka histori jong ka pyrthei Arab kum u snem ba ki briew ki la sdang ban kiew pyrshah ia ki jingsynshar ba pynshitom bein jong ki .
Ka jingthaw ia ki jubab kiba pura bad kiba bniah ia kawei pa kawei ka package kan shim por bad kan donkam ia ki jingdonkam kiba kham bun ban ia kaba bun ki band ki lah ban pynlut .
Ka sorkar kaba kumno kane ka long ?
U la thoh : To ai ba ka jingaiei bad ka jingsuk kan nangroi ha phi da ka jingtip kaba thikna ia U Blei bad ia U Jisu uba U Trai jong ngi . 2 Petros 1: 1, 2.
Kumno ka la long ka jingshem jong phi ha Parliament ?
" " " Ka Chancellor German ka Angela Merkel ha ka sngi Balang ka la pynrem ia ka " " " " " " jingshah thombor " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka jaka pdeng jong ki nongwan buhai shnong katba ka pynksan ba ka jingpynbeit ia ka jingiakynad da ka sain pyrthei ka long kaba donkam . " " "
Uwei u lah ruh ban dawa jingpynlait haduh Rs 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80 CCE jong ka ain .
U la kyrshan ruh ia ka rai jong ki nongjied ban bat ia ka jingkoit jingkhiah kum ka nongrim ba kongsan ban jied ha kane ka jingtreikam .
Haduh kata ka por la dep ai dawai Hepatitis B da kaba dih 114 ngut ki khynnah .
Ka la long ka jingthmu jong u ban pyni ia u myllung ha ka novel jong u kum u nongjop ha ki bniat jong ki jingeh ki bym lah ban jop .
Kumno ki jingiaseng jong ngi ki pynshlur bad iarap ia ngi ban long kiba khlain ?
Ka gravy ruh kam da jem than .
Na ka bynta ban pynshai kham bniah la pynpaw ba kam dei ka jingiap kaba tynrai .
Baroh ki aiñ jong U Jehobah ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim bymjukut bad kiba lah ban shaniah .
U wan shapoh iing jong nga , u ialehkai ha ki jingsngewtynnat jong nga ia ka Grail .
U Trump u kular ban nym ïashim bynta ha ka jingïakren virtual ha ki taiew ban wan bad u Biden
Ka jingpule Master ha ka kam elektrik .
U Armaan u la synran lang da ka tnga jongu ka Anissa bad u hynmen jongu u Aadar Jain .
Ha ka jingshisha katto katne na ki la thoh da ka khmat ha ka screen .
" Bad nga tharai ba kata ka la iarap ia u Umesh bad u ialehkai bowling bha , da ka jingshaniah " " u la bynrap .
Ki Sorkar kiba la bud ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban pynthikna ia ka India ia ka jaka , ka bynta bad ka kyrdan ha ka pyrthei , kaba iadei bad ka jingheh bad jingdonkam jong ka .
Ka phlim ka dang shu pyni ha India bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba itynnad bha .
Ki iing jong ka nongbah ki la shah thang .
Kam don jingduna ha ki lad ki lynti bad ki dawai ban sumar ha ka jylla .
Wan phai sha ri India ka facebook messenger lite .
La iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingsumar ia ka mariang kum ka jingpynim ia ki hati bad ki hati , ka jingiatreilang ha ka um bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki jingtyrwa na ka bynta une u snem ki dang don ha ka jingbishar bniah jong ka Sorkar bad la pyndonkam pura ia ka pisa ba la mang hapoh kane ka skhim .
Lehse ka PAC kaba pher ka iaid ryngkat ryngkat , lehse ha kawei pat ka iing dorbar , lehse ha ka iing dorbar jong ka ri France .
U myntri rangbah duh ka Britain u Gordon Brown u dang neh ha ka shuki ia mynta .
Ia ka ktien Hindi la pdiang kum kawei na ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka Ri India da ka Dorbar Thaw Ri ha ka 14 tarik u Naitung 1949 .
Kiba bun na ki kin thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Shaniah ha nga . Nga don kawei .
U Shahid Afridi u dang sah khlem shah rem da kaba kamai 59 na ki 17 bol .
Nga kwah tang ia ka jingithuh
Ka India ka la pyntip sha ka Continental Airlines halor ka jingeh jong u Kalam.
Phi kwah ban pynhiar ia ki halor jong ngi , em ?
Pynjngai na ki kam kiba pynthut .
Uwei u paralok uba la leit ryngkat bad u u la lah ban phet krad .
Hynrei ngam shym la leh ia kane na ka bynta ka nam.
Ka don ka jingialeh kaba shyrkhei haduh 3 kynta .
Naduh ka snem 1661 ka Sweden Royal Library ka la ioh hok ban ioh ia ka kopi jong baroh ki kot ba la pynmih ha Sweden .
Nga sngewbha ba don kiba sngap .
Ka donkam ia ka khuri jong ka wain ba la khleh lang . To wan rung .
Ka sorkar India ka shimkhia ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka synshar khadar bad ka pule puthi da kaba pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri kiba paka sha baroh ki nongshim bynta .
Hynrei ka jinglong jingman ka i kumba ka la nangbha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki jingsiew halor ki jingpyniaid pisa ha kiwei pat ki ATM jong ki bank .
Nga la sdang ban thmu ia ka por leit jingleit ha ka jingsngew lyngngoh .
La pynkup burom ia ka Smriti Mandhana da ka khusnam Arjuna
Ki bor pyniaid skul bad kolej bad ki kmie ki kpa ki donkam ban bishar bniah ia lade shaphang kane ka mat da kaba khia bha .
Ka jingkylla jong ka polisi bar ri jong ka Bangladesh Ka jingpyniaid ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh kam shym la sdang da ka jylla kaba khuid hadien ba la mih ka jaitbynriew kaba synshar hi ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Lada lap ba la pyndonkam ne pyndonkam bakla hadien ka tarik ba la buh yn khein ba ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
" " " Ki doktor ha ka hospital Safdarjung ki la ong ba u khynnah jong ngi um don jingpang dengue bad kumta ym donkam ban pynrung ia u ."
Ha kine ki snem ba la dep , ka China ka la ïohi ïa ki jingjia ba sniew ha ka liang ka jingbam , kynthup ïa ka jingpynjakhlia ïa ka dud ha u snem 2008 kaba la pynïap ïa hynriew ngut ki khyllung bad kumba 300,000 ngut ki khyllung ki shah sumar ha ki jaka sumar .
U la kyntu ia ki kompeni ban bei tyngka ha ka rukom kaba heh khamtam ha ka rep ka riang .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad ban khanglad ban pyllait ia ka Padmavati
Ka Iraq ka iatreilang bad baroh ar tylli ki ri bad ka pdiang ia ki hajar ngut ki U . S . ki shipai , bad kumjuh ruh ki shipai ba khlain bor kiba iatreilang bad ka Iran .
Ha kaba kut dei ka BJP kaba la ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong u , la ong ki pulit .
Ka dohnud jong ka ka sdang ban khih stet .
Ka Bharatiya Mahila Bank lane ka bank jong ki kynthei ha India kan don kham bun ki nongtrei kynthei bad tang ki kynthei kiba lah ban plie account ha ka .
Marwei ma u uba la thaw , u thaw bad un thaw ia kiei kiei baroh .
" Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kin kren ruh ha ka jingialang bad kin pynpaw ia ki " " jingbymlah " " jong ka sorkar Modi bad ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri bad ki paidbah jong ka . "
Ka dorbar Jharkhand ka don 81 tylli ki seat bad u magic number u long 41 .
Hynrei ka don ka rukom treikam ha ka jaka .
Ki don bun ki jaka kiba phylla ban leit jngoh ha ki sawdong sawkun jong u lum Nedumkandam .
haba ar tylli ki bynta ki thoh ha kajuh ka jaka , ka jingmih ka wan na ka bynta ba la pyntreikam khatduh da ka logic .
Ka Tata Zica hatchback kan dei ka jingpynmih kaba lai hapoh ka HorizoNext campaign jong ka Tata , hadien ka Tata Zest bad ka Bolt .
Ka Bratislava ha ka spah snem kaba 20 Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka Bratislava ka la kylla long ka nongbah kaba don bun jaitbynriew bad bun jait ki kolshor .
Ka long ka jingbam kaba eh .
Ngi la pynkylla ia ka jingjop thma jong ka snem 1971 sha ka jingshah rem ha ka kam synshar lyngba ka jingiateh Shimla jong ka snem 1973 .
U Seth u iakhun pyrshah ia ki Congress U Subodh Kant Sahay bad u Ram Tahal Choudhary .
Khlem da tip shaphang ka LANPAR ha kata ka por ka kot khubor PC World ka la khot ia ka VisiCalc ka kot khubor ba nyngkong eh.
Kum u kapten , namar ba nga la ïalehkai bun tylli ki T20 ha kylleng ka pyrthei ba nga sngew ba nga lah ban pynïaid ïa kata ka por lehse sa ar snem , ong u Malinga .
Rajasthan : U nongbishar ba hakhlieh jong ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court ha Jaipur u Justice IndrajitMahanty u la ioh ia ka jingpang Covid 19 .
Ha ka jingïakhun ba nyngkong , ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions hangne ​​lashai ka sngi .
Ka SBI ka ialam ia ka kynhun jong ki 17 ngut ki nongai ram sha ka kompeni liengsuin Kingfisher Airlines kaba la sahkut noh , kaba la shah pynduh noh ia ki ram kiba la kot sha ka 7 hajar klur tyngka .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki jingmih pawnam ha ki phlim bad TV .
Ka jingujor subpoena halor ka jingshah lehbein ka dei ka khubor lamler : U Donald Trump .
Watla la kham bunsien la thoh ha ki shynrang , ki don ruh ki kynthei kiba pynpaw ïa kane ka jingpang , bad ki nongwad bniah ki shim ba ki jingkheiñ kiba lah ban ïoh ki duna ïa ka jingdon ba shisha jong ki kynthei kiba leh beijot ïa ki khynnah .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpyni ba khlem kut bad ar tylli ki camera ba shadien .
Ngi baroh arngut ngi ithuh ia ka jinglah kaba khlain ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher ha ki por ban wan .
Katba ki briew ki nang pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah , kin nangroi ha ka jingtieng bad jingieit Blei bad kin iarap ban iaid ha ki lynti jong u .
Ka Jingpynrung Nonghikai RPSC 2018 : La pyllait ia ki jubab na ka bynta ka eksamin nonghikai ha ka pule puthi ba kyrpang
Kata ka la pynlong ia nga ban phai 180 degree .
Ka jubab kaba la khmih lynti ka long ba u Rama u lah ban pynrem ia ka Sita kum u tnga . hynrei kum u syiem kaei kaba u la leh ka long ka jingthmu kaba ym don mano mano ba lah ban poi sha ka .
Hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka Yoga , ka jingrwai bad ka shad .
Kumta , phin ym tip bad kumno ka long ba lada phi kwah ia kaei kaei , katto katne ki jingkylla ha ka bynta jong phi .
Ngi dei ban don ka jingshaniah ban iohi ia ki jingmih .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Arindam Chatterjee .
Kane la khmih lynti ruh ba kan pynkhuid ia ka jingeh ha ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka kompeni .
Ha ka 22 tarik Iaiong 2013 u President ka France u Franois Hollande u la leit sha Doha ban iakren halor ka jingiadei ka ioh ka kot hapdeng ka France bad ka Qatar .
Katto katne na ki vote ki kit ia ki khubor kiba kham iadei bad ka sain pyrthei :
Ka tnad pla tyngka Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la iakren ia ka tnad ka koit ka khiah bad u Dr .
Katno ngut ki nong India mynta kin kwah ban khot vote ban weng noh ia lade na ka synshar paidbah , ka ktien phareng , ka lynti rel , ka ain , ka kriket bad ka sha ha ka
11 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha West Bengal ruh kumjuh .
La iathuh ia nga ba la pynmih shisha ia ka kynhun shipai kaba thymmai na ka bynta ban jop ia ka Mathura bad ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Kum kine ki kam dei ban pyntip mardor sha ki bor ba dei peit , bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit , la ka long lyngba ka jingujor ne da kaba leit sha ka ain .
Hynrei haduh ka snem 1786 ki phareng kim shym la lah ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor ka thain baroh kawei .
Kata kam dei ka jingshisha .
Ym don ei ei ban lehrain ha kaba shim ram .
Ki shah kynnoh ha ki katto katne ki kam pyniap briew , rahbor , shim pisa bad ka Arms Act .
Ki dieng ki pynmih sla thymmai ha ka por tlang .
Ki don ki kyndon ha kane ka bynta kiba dei ban pyntreikam da ka Centre bad ki jylla hynrei ym shym la leh eiei , ka la ong .
KA MUSEUM KARKHANA BAD TEKNOLOJIK
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban iasam ia ki jingma .
U Michael Schumacher u dei u nongjop ba hynriew sien ha ka Formula 1 , ka jingjop kaba heh tam na ka bynta u nongniah kali F1 .
Ka thup jong ki khlur jong ka AAVSO ka la shah pynrung da kaba jop .
U nongiarap jong u u la iakynduh ia nga bad u la sngewtynnad ia kaei kaba nga leh ha ka jingshakri .
Hato u slap un wan bad sangeh ia ka jingialehkai ?
Kumjuh ruh ki don bun ki parameter kiba kongsan ha kaba donkam ia ki jingtip na ka bynta ban shna ia ki polisi hynrei ym shym la don jingtip lane ym shym la don jingtip kiba biang .
Kane ka jait kali kan duh noh ïa ki jingdonkam kum ka jingpynïaid ïa ka jingïaid lynti , ki jaka shong sniehdoh , ka rukom pynïaid khubor ba la ktah da ka screen , bad ka jingpynïaid ba la pynïaid da ka sur .
ka klas hadien tang ka eksamin kaba bud .
Shaphang ki nongshong shnong jong ka pyrthei thymmai jong U Blei , u Isaiah 11 : 9 u pynbna : Kin ym leh ei ei kaba sniew ne pynjot ei ei .
Hapoh ka jingktah jong ka system , ki jaka bapher bapher ha Odisha ki la ioh ia u slap uba rit haduh uba jur bha .
Kumta , kata ka pynduh noh ia kawei ka jingeh kaba rit ban khuslai .
Pynbna Jio , BSNL , Airtel ia ka jingshakri kaba khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka Kerala .
U PM u bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka iing na ka bynta baroh
Ka jingiakren WhatsApp jong u Imam bad ki saw ngut ki kynthei ka la paw pyrthei ha ki social media .
Na ka bynta kane baroh ngi siew ia ka dor kaba heh bha .
Ka Komishon ai jingïarap na ka bynta ka England bad Wales
Ki nongdie dukan ki la khang ia ki dukan jong ki da ka mon sngewbha bad ka iew baroh kawei ka la khang baroh shisngi .
Nyngkong eh , ka jingbat ia ka bhah beit jong u Grasims ha ka UltraTech ka dei ban pynbha tang ia ka .
Ka jingpang sniehdoh ka mih tang ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh B .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka rukom stad ba bun jait ha ka skul jong nga ?
jong ka ri India , bad ka kyrdan burom jong ka LLD na ka skulbah Buckingham .
Ha ki kyntien jong u Philip Berry lah ban ong ba , Ym don u lain uba eh bad uba stet ba la buh hapdeng ka jingrwai jingrwai bad ka jingrwai shad .
U Namdev u leit phet noh , hynrei u Raghu bad u Damu ki rung shapoh bad ki bret ia u halor ka jingkieng sha ka wah .
Hadien ba la ong kumta , u Cardinal Law bad ka imlang sahlang Katholik kin sa don ka jingkynthoh kaba khlain bha ia kane .
U Harry Potter u dei ban leit noh .
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh da ki rangbah Khristan kiba don ki longiing ?
Zee ban thied ia ka kam TV jong ki kynhun Reliance
La iathuh ba kumba 97 percent ki shynrang bad palat 90 percent ki kynthei ki la lehkai ha ka rta kaba 21 snem .
Ka 3 ngut . 7 klur tyngka 2 hajar tyngka , kaba kot sha ka 7 tyngka . 4 trillion la pynmih , ong ka kaiphod .
Jied ia ka lain kaba bud .
Kane ka lah ban iapher katkum ka jingpher jong uwei pa uwei ha ka skul pyrkhat bad jingtreikam .
U Pilot u la pynbna ba u la leh pyrshah pathar ia u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u la kam ba u don ka jingkyrshan na ki 30 ngut ki MLA .
" " " Pynban pyrshah ia ki katto katne ki khubor lad pathai khubor , kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka BCCI ."
Dang shen , ka dur jong kine ki arngut kiba itynnad ka la paw bha .
bun ki tiar bapher bapher kiba la pyndait ha ka jingkhang da ki spatula
Ka jaka kut jong ka shaphang shathie ka don ha u lain jong ka shnong HindsCopiah .
Dei ban pynkup bor ia ki samla pule ban long ki nongthaw kam bad pynkupbor ia ki da ka jingnang jingstad bad jingtbit kiba donkam ban seng ia ki kam nongkyndong , u la bynrap .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka rukom kyrshan hi bad ia ka pisa la ai da ki tnad bad ki tnad kiba iashim bynta .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:4,5.
Ki pulit ki la kynnoh ba ki la pyndonkam da ka baton charge namar ba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki .
Ka elekshon Lok Sabha : U Kamal Nath u la tih ia u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Bhopal
" " " Uwei pa uwei na kine u la long u nongsiat maw haduh ka jingjylliew jong u shniuh bad un ym duh ," " ong ki Nongbishar 20 : 16 . "
Kumta kane ka long kaba sngur bad ka long kaba sngur na ka daw .
Ha ka jingthew ïa ka kyrdan ïalehkai bowling , watla u la duh ar tylli ki jingïalehkai Test ba bud lynter u Jasprit Bumrah u dang long u rangïalehkai ba pawnam jong ka India ha ka kyrdan kaba hynriew .
" " " Ka party ka dei ban rai kloi ia u president bathymmai khlem da pynslem shuh ."
Phi donkam ban hikai ia nga ia ka buit chi kaba rieh mynta !
La khmih lynti ba u Cheteshwar Pujara un don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Kumta , ngi baroh ngi iaid lyngba ka jingim , ngi shah teh ha kane ka bubble barit jong ka jingsngew ba ngi long kiba dei bha shaphang kiei kiei baroh .
Ia ki tarik jong ki eksamin yn sa pyntip hadien ka 15 tarik u Risaw .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingiamir jingmut , la pynbeit ia ka ain kaba bniah na ka bynta ki nongtrei ha ka tnat treikam bym don jingpynbeit ban pynrung ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka synran ba radbah jong u Gandhiji , ka la long ka dkhot jong ka Komiti ai jingmut halor ki Hok Ba kongsan .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka shong skhem ha ka lynti ba la buh da ki ri kiba heh kiba dang kiew kum ka India .
Ka gel u sohjew : Shim ia ka gel kaba thymmai na u sla sohjew .
Ngi peit ia ka ri kaba dang samla kaba don 65 percent ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ki jingtip ba bniah ban ai ha kaba iadei bad ka pisa jingai sngewbha .
La khang ban shalan shabar ri ia kiwei pat ki jait sohjew .
La hack ia ka account jong u CEO jong u Jack Dorsey jong ka twitter , ki tweets kiba pynmong .
Ka sorkar Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan Kerala wa ka sorkar West Bengal da ong ko wa ym em pynkrehkaam ya ka CAA ha ki jylla yong ki .
Kumba ka long mynta hynriew tylli ki Regional Workshop , khyndai tylli ki District Workshop bad arphew khyndai tylli ki Mobile Workshop , saw tylli ki Mini .
" Ha ka Twitter jong u , u Tendulkar u la thoh " " Shibun ki jingai khublei ia ki kmie ki kpa thymmai kiba sngew sarong ! "
Ka phlim ka la jop shiphew tylli ki khusnam Filmfare , kynthup ia kaba ar na ki khusnam aktor ba tbit tam jong u Khan .
Hato ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah ?
Ka daw jong ki jingtrei kiba jrong ka long namar ba ki don shibun ki tiar pynbthei , ka jaka ka long kaba heh .
Ki pynphriang ruh ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Kumno ki thei bhabriew jong ka Bollywood ki rakhe ia ka Karwa Chauth
La siat iap ia ki arngut kiba la tymmen namar ka jingiakynad ia ka jaka
Kaba pynsngewtynnad tam ka long ba ha ka Paralympics ba la dep ki nongialehkai jong ngi ki la pyni ia ka jinglah kaba bha tam haduh mynta .
Kumta, ki rong, ka jingshai, ki tiar, ki frame jong ka jaka baroh kawei ki pynlong ïa ka jaka kaba itynnad bha kaba long kawei pat ka projek kaba itynnad.
U kulai rit uba lieh bad uba saw u ieng hajan ka thliew ding kaba saw .
Hynrei namar ba ka dei ka sngi kut taiew , ka dei ka jingïalang kaba lah ban jied bad ym shym la don ka kynhun doktor kaba lah ban ïarap .
Bad ki don na kata kiwei pat ki jingmyntoi bad ki jingdih . Hato te kin ym ainguh ?
Bad kaba lai , nga ong ia ka ha ka dorbar Rajya Sabha kum u Myntri kam poh iing , ym don mano mano ruh ban shah buh dak D .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol na une u nongshah kynnoh .
Nga kwah ban jop ia ki jingialehkai pyrthei .
Ki jinglehkai ba iatreilang ki ju long man ka por khamtam ha ka duriaw bah Bengal .
Ia ka thup jong ki karkhana kiba la ioh jingujor pyrshah dang shen la buh ha ka website jong kane ka tnad .
Ha shwa ka Diwali , ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
Ha ka sngi kaba bha jong ka Navroz , nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki parabangeit Parsi jong nga .
Hadien palat 24 kynta ki pulit ki la rah ia ki ha khmat ka iingbishar . ha kano kano ka por mynshuwa ki pulit kim shym la kam ne ai kano kano ka jingtip shaphang ka jingshah kem ne jingshah set ain jong ki :
Ynda ki la dap 17 snem , ki hap ban jied .
Nangta u Kane Williamson bad u Henry Nicholls ki la tei biang ïa ka jingïalehkai .
Baroh ki don ha ka kaliber 35 .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingsngewpher .
U Tagore u la mynjur da ka dohnud ia ka jingthmu jong u Subhas Chandra bad u la ai ia ka kyrteng Mahajati Sadan , ha kiwei pat ki kyntien ka Ing jong ka Jaitbynriew .
Ia ka phlim Baahubali 2 la pynmih da u SS Rajamouli .
Ka kynthei ka ieng hajan ka bike kaba ieng
TA : Nga kwah ban ong da ka jingburom ba nga ioh ia ka kabu kaba kyrpang bad ki .
1950 : U Gopal Simla Visharad u la mudui mukotduma ha ka iingbishar jong ka Faizabad ban ioh ia ka hok ban mane ia ki bleithaw jong u Ram Lalla .
Ia ki dak ki shin la shim kum ki jingsumar .
Ym shym la shah pynsangeh ne khang ia ka TNPL , la ong u secretary ka TNCA u RS Ramasamy .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code , Arms Act bad ka ain khanglad ia ki kam beain , la ong u nongaiktien .
Ha ka jingïakren jong u bad u Kapil Sharma la bthah ïa u Kumar Sanu ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingrwai ba nyngkong jong u .
Ym don painkhana , um dih ha ki petrol pump .
Kine ki jingpynkylla ki nang paw katba nang kiew ka jingkiew .
Ngi la pyrkhat ba ngin buh ia ka kyrteng tang ar taiew .
Katno slem phi la ithuh ia ka kmie jong nga ?
Kan shakri ia ki riew paidbah bad kan kyrshan ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Ayushman Bharat .
Kane ka dei ruh ka daw jong ka jingkiew ka jingjrong jong ki lum Himalaya .
Kaei kaban sa jia shen ia kane ka pyrthei ?
Ka Bangladesh bad ka UAE ka ia soi saw tylli ki MoU .
Ka Jylla kan ioh sa 850 tylli ki seat hadien ba la ai 150 tylli ki seat sha ka bhah pdeng .
U Sukhbir u la ong ba yn nym shah ban shna khlem da thmu ha ka thain Zirakpur .
Ia kane la pynpaw paidbah da ka US hadien ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka ri India u Ajit Doval bad u John Bolton u paralok jong u na US .
Kawei ka long ka jingsawa jong ki jingkren bein ia u Lord Curzon u syiem ba la kren bein ia ka kolshor jong ka ri India ha ka jingkren jong u ha ka skulbah Calcutta .
" Nga kwah ban buh ia la ka dak ha ka histori jong ka Juventus " " "
Ka jingbym don akor . U khot ia la u jong u kpa da ka kyrteng jong u .
Kine ki kyndon ki long pyrshah beit ia u nongrep .
Ha u snem ba la dep uwei pat u nongtrei zoo u la mynsaw jur ha ka Tatiana katba u dang pyrshang ban ai bam ia ka , hynrei u la lait im na katei ka jingshah thombor .
Wat la ka kham lyngkot shibun hynrei ka kot jong u ka pyndap ia ka jong u Ma Huan ha kiba bun ki mat .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office .
Nga ju kwah eh ba lada nga don por khyndiat ngan leit jngoh ia man la ka thain jong ka China , iakynduh bad shibun ki briew bad iohi shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ar kilomitar ka jingkieng Padma ruh la iohi mynta .
" " " La pyni ia ki jingphohsniew kiba khraw ."
Ka jingmut kaba khraw kaba nyngkong eh kaba u buh ha kane ka shithi ka long ba u dei ban niew ia lade kum u nongkitkhlieh ia ka pisa baroh kaba dei ka jong u .
Hynrei u la kyntu ia ka International Cricket Council , ka Board of Control ia ka kriket ha India bad ka kriket ha Sri Lanka ba kin sdang ia ka jingtohkit .
Ki arngut ki iapoikha bad ki im suk im saiñ .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : Ka jingiap jong ki khynnah kaba bun bha ka la jia ha kawei ka hospital ha ka nongbah Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Ki nongtuh ki decamp bad ki jingdeng , pisa kaba shongdor Rs 10L .
Ka Israel ka la tyrwa jingiarap khlem jingeh ia ka India ban iada ialade khamtam pyrshah ia ki kam lehnoh .
Jymmang 2019 : Ka SC ka ong ba ka ïingbishar kaba biang kaba la thaw da ka kan pynmih ïa ka hukum ha ka 10 tarik u Jymmang ban buh ïa ka tarik ban bishar ïa ka mukotduma title .
Ki la pynlut hynniew snem ban shna ia ka riti synshar kaba nyngkong .
Nga shem ba ka long kaba phylla khyndiat .
Ka shnong Southampton ka dei ka shnong kaba hap ha Burlington County ha New Jersey ha ka ri America .
Peit ia kine ki ar tylli ki video harum .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki la beh ia u nongrahbor .
Pyrkhat : Ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis ka iathuh ia ngi ia ka snem , u bnai bad ka sngi kaba thikna ba ka la sdang ka jingshlei um , mynno bad hangno ka lieng ka la shong , bad mynno ka pyrthei ka la tyrkhong .
Ka BJP ka la ioh lai tylli ki seat katba ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Baroh shi jingim u la ialeh na ka bynta kiba shah pynrem bad kiba duk .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet .
Ki nongpynmih ki sngew ba ki nongak kiba biang kin long ka Vinay ha ka bynta jong u Ravichandran , ka Prithviraj ha ka bynta jong u Muthuraman , ka Asin ha ka bynta jong ka Kanchana bad ka Sandhya ha ka bynta jong ka Rajshri .
Ka long kaba dei baroh . Wat nym khuslai shaphang kata .
Sir ngi la iohi shibun ki jingthmu na ka bynta ka pule puthi ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kumta , lada ka LOD score ka kham heh , te ka long kaba lah ba u gene u don hajan bha jong uta u dak .
Katto katne ki ben ha kawei ka kamra .
Ngam shym la iap na ka bynta kine ki nonglehbein .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang elekshon ha Fatehpur Uttar Pradesh .
Hato kine arngut kim iadei kur ?
Hynrei ha kawei ka por ha ka jingialeh , ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ngi , da kaba khot ia ngi ki lehnoh .
Kumta hato ka Banerjee kum ka USA kaba khlain bor ruh ka hap ha ka lain ban kyrshan ia u Modi ?
U Sharad Yadav u lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom namar ka jingshim bynta
Drive ban iada na ki jingpang dohnud .
Ka kynhun jong ka Democratic Library Employees Front mynta ka sngi ka la iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Sikander Singh Maluka ban ai ia ki jingdawa jong ka seng .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba la suba ba ki pynkhreh ia ka jingshah thombor .
Ia kane ka kali yn tyrwa da ki ar tylli ki engine .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.113 klur tyngka .
Namar ba ngi long ki bym janai bad ngi im hapdeng ka pyrthei u Soitan , ngin sa iakynduh beit ia ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi .
Ka Jackie Shroff kan leh ia ka bynta jong u kpa jong ka .
La kynnoh ruh ba u ju ioh jingsiew kaba heh bha na ka bynta ban leh kumta .
Pynkup burom u PM Modi ia u Bal Thackeray
Haba u peit sawdong jong u , u Equiano u la iohi ia ka kynhun ki briew kiba lieh jong ki jait jingbatai baroh kiba la teh kynjri lang , kawei pa kawei ka khmat jong ki ka pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka kam , ki .
Da kaba ailad ia nga ban iarap ia phi .
Ka India ka ong ba kam kwah ia ka jingjur shuh shuh hadien ba ka Pakistan ka la thombor .
Kiba duna ia ka 15 ngut ki la iap na ka daw ka jingtwa khyndew ha Assam
U la kamai 95 ron na ki 57 tylli ki jingpynphai kynthup 14 tylli ki saw bad kawei ka hynriew ron .
Delhi : Ka jingpynkhreh ba pura jong ka ‘ Parade Sngi Ri 2020’ ka dang ïaid shakhmat ha Rajpath .
U Tyagi u la ong ba nalor ki koidi , u Rajesh bad u Nupur Talwar ki la sumar ruh ia ki nongtrei phatok , ki heh pulit bad ki khun jong ki .
C . B . U Samuel ANBU SELVAN Ophisar jong ka prokram , NSS The America College , Goripalayam , Madurai 6 .
Ki ngeit ba une u nongmihkhmat ba thymmai u la pynsniew ia ki rukom synshar paidbah jong ka Malaysia .
Ha kane ka kambah , ngi iohi ruh ia ka jingsngewrit jong U Jisu .
U Sawant u la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti ban sdang biang ia ka jingtih mawshun .
" Ki jingiatai niam shaphang ka " " jinglong blei " " jong U Jisu bad ka jinglong bad jingtrei jong u mynsiem bakhuid ki la pynmih kham bun ban ia kaba shu iapher jingmut jingpyrkhat . "
Kane kan long kumjuh kum ka jingshim noh ia 85 000 tylli ki kali na surok .
Hadien ba la jied ia u kum u kyrtong president , u Khler u la pynbna ba un ym shah ialam ha ki jingpyrkhat shaphang ki polisi jong ka seng kiba rit , bad u Schrder u la pynksan mardor ia ka jinglong ba tbit jong u Khler .
Nalor kata , ka jingpynlut kaba long Rs . 1060 klur la tyrwa na ka bynta ki kam ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ban pyntuid um .
U la trei shitom ruh ha kiba bun ki seng bhalang .
U Paul u tip thikna ia kaei kaba u kren .
La synran lang ia u da u Dr . U Raghuram Rajan u Lat ka RBI u Mr . U Shaktikanta Das , u Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Dr . U Arvind Subramanian u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki heh .
" Nga kwah ruh ban kylli ia ka Congress lada ka iahap ne em bad ka jingmut jong u Kapil Sibal bad hato ka jingmut jong u ka dei ka jingieng kaba thikna jong ka seng " ", la ong u Shah .
U Ravi Shastri halor ka lawei jong u MS Dhoni .
Ka dei shaphang ka sur jong uwei pa uwei na ki 130 klur ngut ki nong India . Bad , na ka bynta ki lad pathai khubor , ka long kaba kongsan ban iohsngew ia kane ka sur jong ki paidbah .
Hangne ​​, lada ngi leh kumta , ngi la pyndap ia ki 7 hajar sha ka 1 shispah .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ba ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar Bihar bad ka tnad tohkit jong ka pdeng ruh ka la ujor FIR halor kane ka kam .
Ka jingïakynad halor ka jingbym lah shah ka la mih khlem da donkam , u la ong .
La pynïaid da u nongpynïaid ba thymmai u Trivikram bad u dei u . . .
Ym pat lah ban pynthikna eiei , ong u nongpyniaid .
U pyrshang ban shim ia ki pilot bar ri ha ka dor USD 13, 500 bad u kwah ba ngin trei na ka bynta ki sohjew .
Mynta ngi don ka lad ban pyndonkam bha ia ka .
Ka jingkwah brai ne ka jingkwah brai ka long ka daw ba kongsan jong ka thma , bad ka jingshun ka ju ialam sha ka jingleh donbor .
U Matthew u lap ia ka camera ba la buhrieh ha ki khmat jong u DK bad u kyrkieh ban pynim ia ka Devki .
Ka Malaysia kam shah ia ka jingkha khun da ka ain jong ka niam Islam .
Peit ia ka liang kaba bha .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Pediatrics .
La seng ia ka da ki phareng khamtam eh na ka bynta ban pynlong ia ka khaii pateng bad ki ri Europe .
U la nang koit , la ong u doktor .
New Delhi , Sep 20 : U MP nongkyndong jong ka Bangalore u DK Suresh u la ïakynduh ïa u hynmen jong u u DK Shivakumar ha phatok Tihar ha Delhi ha ka sngi palei .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka England u la kloi ban pynmih ïa ka dur bad u Kohli ha ka Instagram jong u .
Nga tip bha ia ka met jong nga .
La ai por ar bnai ia ki ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ki .
Hato la pyndonkam da kiwei pat ki rukom ?
Ka Sitara ka dei ka liengsuiñ jet kaba don ki bniat kiba rit , ka jaka shong liengsuiñ kaba don lang bad ki jaka rung lyer kiba rit na ka bynta ka engine ha baroh arliang jong ka met jong ka .
Ka jingpang khlam kaba ju jia ha ka aiom ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ba ju jia man la u snem .
Ha ka por ba u synshar la tei bun ki jingtei kiba mynta ki la kylla long ki sakhi jong ka Hima Siak .
Ia une u prime number la khot ka jinglong jong ka field .
Ki kwah ba ngin sumar ia ka lyer jong ngi , hynrei ka China kam sumar ia ka lyer jong ka .
Ka hok longtrai : La ai sha ki nongthaw ia ki kot thoh kot tar , ki drama , ki jingrwai bad ki jingrwai bad ki nongpynmih ia ki phlim bad ki jingrwai ba la shon sur .
Ka jinglong ka suinbneng ka la don ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi palei kaba la sakhi ruh ia ka jinghap slap .
Katkum ka jingong u Harihar Yadav la lah ban pynim tang shi bynta na ka saw bynta jong u soh shini na ka jingshlei um .
Ka sorkar ka ong ba ka jingpynkylla ia ka rukom treikam kan pynlong ia ka India ban don hapdeng ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u lah ruh ban pule MSc bad DSc na ka skul pule jong ka London .
Kata ka dei kawei pat ka jingkitkhlieh .
Kum u Myntri Rangbah , u dei u chairman jong ka Unified Command .
Ka jingrwai ka la ioh bun ki jingrwai .
Bad mynta , hangne ​​u wan u nongpynmih .
Phi leh aiu mynta ka miet ?
Ym don jamin ia ki suba pyniap briew
Kiei ki jingthmu jong phi hadien ba phi la shongthait ?
Ka khynnah kaba la khlad noh ka dang lai snem ka rta .
Ka Cocktail ka don ia ka Saif Ali Khan , ka Deepika Padukone bad ka nongwan thymmai ka Diana Penty ha ki bynta ba kongsan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha ka kam hikai Baibl ha ka pyrthei baroh kawei khnang ban pynlah ïa kiba bun ki briew ban pdiang ïa kane ka jingkyrmen .
Namar ka jinghap slap kaba jur palat kaba dang iai bteng , ka wah Godavari ruh ka ioh ia ka jingtuid kaba bha namar ka jinghap slap ha Chhattisgarh , Maharashtra bad Telangana .
U hap ban long u hero jong ka jingim jong u .
U nongniah tempo u la iehnoh ia ka kali jong u bad phet krad .
Ka 8 snem . 69 klur ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi mardor na ka .
Ka jinglehkai ka dei ka jingpynkhih ne pynkhih ia ki dkhot met , kaba ju pynlong ia ka jingsngewbha .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat kumta .
Ka la long kaba shyrkhei khyndiat ha kaba sdang .
" " " La wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ki polisi bei tyngka kiba iadei bad ki katto katne ki bynta kynthup ia ka kam shna ïing , ka kam iada ri , ka jingshakri pisa tyngka , ka kam pynkhreh jingbam , lane kiwei kiwei ki bynta kiba phi jer kyrteng . " " "
Bigg Boss 12 October 5 ki jingjia ba pawnam : U Karanvir , ka Neha bad u Sreesanth ki la shah jied ban shah pynduh noh .
Ka don beit ka jaka ban pynbha .
Kino kino ki ban thaw sorkar nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ki don ia kane ka jinglong kaba iadei , kaba iarap ia ki ban jop ha ki jingialehkai kriket .
Ka nongrwai jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka pawnam bha namar ka rukom shna dur bad ka rukom riam jong ka .
Ka jingkhang khyrdep 3 . 0 la pynbna .
Hadien kata la pynkynriah noh sha ka shnong Balarampur hajan ka wah Luna ha Sakhi Bata .
Ka jingpang sniehdoh ba bun jait ne PCOD ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki jingsma kiba bun ha ka sniehdoh .
Pyrshah ïa ka Lancashire ha ka jingïalehkai kaba ka Rhodes ka la shah rem namar ka jingmynsaw , ka Leyland ka la shim ïa ka bynta kum u nongïalehkai ba kongsan bad ka la pynphai biang ïa ki jingkheiñ hynriew tylli ki wiket na ka bynta 52 ron .
Ngi lah ban ioh ia ka na ka bynta jong phi .
U Mir Suhail u ai burom ia u Kobe Bryant uba la khlad noh na u rang ialehkai basketball uba la khlad noh.
Teng teng ka la long kumba tang ka jingsngewthuh jong ki briew kiba kham duna ka jingkiew shaphrang ka shim kham bun ban ia ka jingstad saian jong ka Pyrthei Sepngi .
Uwei u lieutenant u la kylli ia ki shipai ha ka jingpyrkhat lada don napdeng jong ki kiba dei ki nongdro dur .
" " "Ngim kwah ei ei ia ka bynta jong ka, ia kaba la leit noh " ", u la thoh, " " ngi ki Futurists kiba dang samla bad kiba khlain ! " " ".
Jop ka samoi kaba saw ka nongsynshar jong ka German ka Merkel
Hynrei buh ia ka kompiwtor ha ka jaka paidbah jong ka iing ha kaba kiwei ki lah ban peit bniah ia ka jingpyndonkam jong ka da kaba suk .
Ia kine baroh la leh ha ka kyrteng jong ka jingmut jong ka kolshor India kaba ka jingpynskhem jong ka ka long halor ka jingkyntait ia ka mynnor bashisha jong ka India , bad ka jingkhot ia ka mynnor ba la pyrkhat .
Ka dei ka khynnah kaba shlur .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iarap ia ka kynhun ban jop bad ban noh synniang sha ka .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka SIS ka la sdang ban ioh burom na ki heh shipai jong ka .
Balei u Gadkari u la khih pyrshah ia phi ?
Pynban , ki shniuh jong u David Dixon ki paw ba ki kham jrong .
Ka kompeni ka la bei tyngka T.16 klur ha kawei ka jaka ha Gurgaon ban hikai ia ki nongdie jingdie , ki nongdie bad ki paralok jong ka .
U la sam ia ka dur jong u ha ka por ba u dang rit uba u dang shon dur ryngkat bad ka dur jong u Hulk ha ka kamra jong u .
Nga la pyrshang shitom ban ioh ia ka jingiadei bad u Jasprit hynrei ngam lah.
Hadien ba ka la mynjur ia ka bynta , ka la leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur ban sngewthuh kham bha ia ka jinglong jong ka .
Bad lada phi ngeit ha kata ka jinglong mar ryngkat , phin ym kwah ban iohi ia kano kano ka jingpyniakhlad .
Phi donkam ban pynkylla umphniang man ka por ba phi pynbha ia ka kali diesel jong phi .
" " " Ha u snem 2004 ka ri France ka la khang ia ki sop khlieh bad kiwei kiwei ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki dak niam niam ha ki skul sorkar .
Ki la jubab kum uwei u briew : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . Ka Eksodos 19 : 8 .
Ka nongbah New York ka kylla long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba shim ia ka lyngkor na London .
Wat nym pynlut por ban jubab .
U la ïathuh ruh ba katto katne ki sorkar jylla , ki bor synshar district bad ki riew shemphang ki la pan ban pynjlan ïa ka phase jong ka Lockdown .
Ka kot kam lah ban load namar ba ym shym la buh ia ka jingkyrshan jong ka jingpynkylla .
Hadien kane ka jingialang la bud sa ka jinglehkmen kolshor kaba itynnad .
Da ka jingkyrshan jong u Blei , u la paw ha khmat ki nongsynshar , u la shah ia ka jingleh be-ijot jong ki kynhun runar bad u la pynbna shlur ia ka Hima U Jehobah .
Hynrei , ka jingkyrmen ka don beit .
" " " Dei ban kynmaw ba kumba ka long mynta ka dispensary , ka Shaheed Minar bad ka hostel jong ki Nurses ki la don ki lain ha ki kyrdan ha ka Mulliban’s Barracks Medical Hostel .
Ka Rangana Herath ka la pynkyndit ia ka India ban shah rem ha Galle
Kam pher la ki don ka jingiadei ne em .
Mukotduma pyrshah ia u K Surendran halor ka jingbyrngem ia ki ophisar pulit .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ka kynhun tem jingrwai ba kyrpang jong ka India da ki khynnah jong ka Vistar , ka skul rwai ha Kolkata la pynlong ha ka sngi kaba ar kata ka 3 tarik u February 2020 . " " "
Bad ngam sngewthuh ia ki jain jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Drm Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
Kumta u R u dei u radius jong une u silinder .
U Lat ka Rajasthan u Shri Kalraj Mishra , u la pyntip ba la thaw ia ka fund ban pynlah ia ki briew ban ai jingiarap .
Ki lad jingpynbeit lyngba ka juk stad digital , kum ki kor peitngor ki wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ki kam runar bad ka jingpynbha ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong khamtam eh ia ki kynthei .
" Ngi khmih lynti ba ki party kin kohnguh ia ki jingkular hynrei lada na kano kano ka daw kim kohnguh , ngim lah ban leh ei ei ia kata ." " "
Hynrei kane ka phlim kan sa pyllait ha Rajasthan .
Ka jingieng ha khmat ka miej .
Dei ban iehnoh ia ki jinglong Hindu ki bym don nongrim sain : U rangbah ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ki jingpynbna ba la pyndap ki lah ban don ki jingpynbna jingshakri ba la dep , ki khubor .
21 Katba kine ki sngi ba khatduh ki nang jan , ki daw jong ka jingkhuslai ki nang jur .
Kane ka long kaba biang bha na ka bynta ki kynthei kiba don ka sniehdoh kaba jyrngam .
Ka Zenphone 5 lite ka pyndonkam da ka Asus ZenUI 5 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Bad nangta kane kan sa kylla long ka 12 .
Hato phi don jingthmu ban pyndonkam ia kane ka jaka ?
Ka video kaba dang shen na ki nongshna jong ka 2 . 0 ki la buh ia ki jingkhmih lynti na ka bynta ka phlim kaba kiew sha bneng .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule , baroh 150 ngut , la pynrung kyrteng ha ki saw tylli ki tnad : ka Economics , ka Geography , ka jingkhein , bad ka jingkhein jingdiah .
Ka la long ka por kaba eh ia nga .
La ai ia ki marks ba la lum lang sha ki kyrtong khlem da pynpaw mano ba ioh mark aiu pyrshah ia ki kyndon ba la buh kum ka jinglong rangbah , ka jinglah ha ka jingpule , ki kot bad ka jingshemphang ha ka kam synshar .
" Ia ka jingroi jong ki ha ka jingthaw jingthaw la pynsuk ruh da ka jingkwah jong u Martin ban leh ia ki jingpyrshang kum ka jingkynthoh ia ki jingai jingmut jong ki , kum ka jingpynrung " " kaei kaei kaba baroque " " ha kawei ka jingrwai ba kyrpang ."
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Hindi bad Marathi .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Aman Yadav bad ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ban pyrkhat ban thaw ia ka SIT .
La phah saw tylli ki liengsuiñ sha katei ka jaka tang hadien ba la mih ka sngi , la ong ki khubor .
La khmih lynti ruh ba ka Goa kan sdang ia ka jingpule thymmai naduh u bnai Nailur mynta u snem .
Ha ki por mynshuwa la ju shna ia ki shikas hapoh ka iing ka sem bad ka jingthied bad jingdie jong ka kam da paw bha .
hato kane ka dei ka jaka ba don kiba thmu ban pyniap ialade ?
Ka Maharashtra ATS ka Nashik unit ka la kem ia uwei u nongtrei jong ka Hindustan Aeronautics Limited halor ka jingpynpoi ia ki jingtip ba rieh sha ki ISI jong ka Pakistan .
Da ka jingïalehkai bha jong u Shane Watson , ka CSK ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ban khur ïa ka khusnam .
Hynrei lait na kane , ka pisa kaba bun ka wan sha shnong .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki dawai pynjem snam ki lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer
Ngi la ioh ruh katto katne ki jingshad .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak da u kongsan .
Ka Bangla Academy ka la ai jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot ia u .
Kiwei pat ki bank kiba ki kam heh ki sah thylli ki long ka Canara Bank , ka UCO Bank , ka Dena Bank , ka Punjab bad ka Sind Bank , ka Vijaya Bank bad ka Indian Bank .
Da ki hajar mail sha jngai , ha ki ri America , ka bniat kaba rit kaba heh kat ka tnat jong u dieng .
Ki dur ki pynpaw ruh ba la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong uwei pa uwei u nongak bad ki nongtrei shwa ban rung ha ka jaka set .
Wat la um ia mynjur bad u ha man la ka mat .
Ka jinglehnoh kam don niam : Aamir Khan .
Hadien ba ki la wan kham jan , ki nongshong shnong ki la lum lang ia ki shyieng met iap bad ki la leh ia ki jingleh niam kiba donkam .
Khlad noh arngut ha ka jingjia aksiden ha surok East Coast ha Chennai
" Ka la jied ia ka jingrwai kaba kyrteng " " Ka Jingkular U Blei ia ka Paradais " " bad ka la rwai ia ka na ka jingkynmaw ."
Ka jingbun ki jingujor ba la pyntip sha ka CMEV ka la palat ia ka elekshon president jong ka snem 1999 bad 2005 , ha kaba ki jingjia ki la jia haduh 76 bad 39 tylli .
U la ai ka jingkren hi dalade .
Kum kine ki jingïada ki long kiba duna bha , lada ki don , ha ri India .
Ka Super 30 shen kan sa pynlong ia ka screening test bad ia ki jingtip yn sa pynbiang ha ka website jong ki institute , la ong u Anand Kumar .
Ka Nokia ka la pynslem ia ka jingpyniasoh namar ka jingtohkit ia ka jingai pisa pyrshah ia ka Siemens .
Ka Ectogenesis ha u briew ka dei ka jingmih jong u khunlung shabar jong u khunlung ha ka jaka ba la shna da ki briew .
Arngut ki langbrot kiba shongthait ha ka lyngkha kaba lieh
Ka kali kan lah ban niah hi tang ha ki katto katne ki jinglong , kynthup ha ki surok bah bad ki surok bah .
Ki kot ki sla kiba thymmai kiba ki la ioh ki long ki jingtip ba bniah jong ka kopi jong ka kot jinghikai jong u snem 2004 ba la soi da u Major General Geoffrey D . U Miller jong ka U . S . Ka Jingbthah jong ka Sepngi .
Ki don kiwei pat ki khep jong ka jingbym iatreilang .
Ia ka dam Gangau la shna ha ka jaka ba iakynduh ka wah Ken bad ka wah Simri .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrkhat kumta . La tip ia ki ha man la ki jaka kum kiba ialap ia ka khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha .
Nga la pyrkhat ba ym don jingkyrmen shuh .
Ki don ha ka kynhun shipai ruh .
Da ki hajar ngut ki nongmihkhmat na kylleng ki bynta jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don ka um kaba bun .
U la ïoh ïa ka Ranji Trophy kaba itynnad bha ha kaba u la kamai 790 ron ha ki 10 tylli ki inning ha ka jingïalehkai kaba 98 ron. 75
U la thoh palat 20 tylli ki kot poitri bad ki jingrwai , khamtam eh shaphang ki phang pdeng jong ka jingitynnad jong ka mariang , bad shaphang ka jingim ba man la ka sngi jong ki trai ri trai muluk bad ki jaitbynriew nongri dohkha .
Ki dang don ki jaka ba lah ban leit wai kamra na ka bynta shi kynta .
Ka histori jong ka jingthoh ka wad ia ka jingroi jong ka jingpynpaw ia ka ktien da ki dak ne kiwei pat ki dak bad kumjuh ruh ia ki jingpule bad jingbatai ia kine ki jingroi .
Ka snam jong ngi kan ym kylla snam Thai satia . . . bad ngi kwah ban pynksan ba ngim pyniakhlad , hynrei ngi pyllaitluid ia lade . . .
Kumta , ka step kaba bud ha ka step kaba bud ia ka step kaba ngi la iakren shaphang kata la pyntreikam biang ha ki 2 bynta .
Ym slem yn sa pynmih ia ka list .
Ka jingthmu jong kane ka Jingpynbeit ka long ban pynsuk ia ka jingithuh lang ia ki kyrdan pule .
Katba ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir la antad ha kine ki sngi ban wan .
Ia ki phorm rung lah ban ioh khlem da siew ei ei na ki Ophis ialehkai jong ki District kiba iadei kam lane ha ki jaka pynlong jingpyrshang .
Ka paw shai ba da ka jingkyrkhu jong ki Blei kane kan long ka pyrthei khlem ki jaka rieh tngen . U Mikah 4:3,4. Salm 46 : 9 .
Ha New York , Maryland bad ka District of Columbia ia ka iingbishar ba ha khlieh duh la khot ka Kashari Appeal , ka kyrteng kaba la pyndonkam da kiba bun ki jylla na ka bynta ki iingbishar ba pdeng jong ki .
U Gandhiji u long uba skhem hynrei uba pynsngewthuh palat ruh .
Wat la katta ruh ka jingbymsuk bad ka jingsngew pop bymsuk ka la nang khia .
Ha kane ka phlim Bajrangi Bhaijaan la ak ka Kareena Kapoor Khan , U Salman Khan bad u Nawazzuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiateh kam shym la jia namar ba ka Dassault Aviation bad ka HAL kim lah ban ia mynjur lang halor ki kyndon pynmih , ka la ong .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2010 la pyllait ia ka dur ba la pynjlan jong ka phlim , kaba la ai kyrteng Ka Jingwanphai Sha Dujok , ha ka DVD , kaba la pyni ia ki dur ba la pyndap bad ka jingpynbha ia ka dur ba la pynbha da ka digital .
Ka dei ia kiwei pat ki seng ban pyrkhat balei ki swayamsevak ki kham kwah ban iasoh tang bad kawei ka seng .
Hynrei kumno ka ioh ka kot kan treikam ?
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Dinesh Sharma u dei u nongpyniaid ia ka komiti ai khusnam .
" Ha ka por jong ka sorkar UPA bun ki jingbthei bom ki la jia ha kylleng ka ri bad ka policy jong phi ka long ka jingiakren bad kaei ka jingmih ? " " "
Ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia kane , pynban .
IND vs SA : U Shahbaz Nadeem u la mih ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai Test ka India .
La pynlong ia ka jingshah kynnoh ha ka jingpyrshang pyniap briew
Ka liang ka Bangladesh ka la pynkynmaw biang ia ka jingkyrpad ban ioh 1 . 3 km Ka jingleit lyngba ka lynti wah harud ka wah Padma hajan ka Elaka Rajshahi
Pule ruh : Ka West Bengal : Ka khynnah samla ka la pyniap ialade hadien ba la sam ia ki dur morphed jong ka ha ki social media
U CM ka Delhi u thmu ia ka BJP kum u nongñiah kali ba la shah kynnoh namar ka jingdro ‘ I love Kejriwal’.
U kpa bad ka khun kynthei la pyniakhlad na ka baicycle da ka jingkhang kaba phylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la khot ia katei ka yatra kaba thok.
Ki nongshong shnong jong ka Hima ki Blei ki lah ban nang kloi ïa ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl bad ban shah pynbaptis .
Ka kynhun pulit ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkit ia u sha Sanjay Gandhi Hospital .
Ka Structuralism ka la kyntait ia ka jingmut jong ka jinglaitluid bad jingjied jong u briew bad ka la pynleit jingmut ha ka jaka jong ka ha ka rukom ba ia ka jingshem jong u briew bad kumta , ia ka jinglong , la pynbeit da ki jingtei bapher bapher .
Ki blang ki rung ha ki dieng bad ki pyndem ia la ki khlieh ha ki bor kiba lah ban pynkylla ia ka jabieng kaba rit sha ka sniehdoh .
Nangta, ka la ak ha ka phlim jong u Paolo Genovese kaba la pyllait paidbah ha ka 22 tarik u Nailar 2015 ha baroh kawei ka ri Italy.
Nano kane ka khubor ka mih ?
" Ia ki jingthoh jong ki jingiakren la buh hi dalade ha ka jaka " " Chats " " ha ka Gmail account jong u nongpyndonkam ."
U la pynlut ia ki arphew snem kiba hadien ha kaba thoh bad ai jingkren shaphang ki kam bar ri .
To , map ia ngi lada ngim pat risain ia lade ha ka jingshah sahnarphna tang mynta !
Ka la ïathuh ba namar kine ki jingeh , ka tnat pynmih marbam kaba khlem pynbeit ka noh synñiang kham duna bha ha ka liang ka jingpynkiew dor bad ka jingmih watla ka don ka jinglah kaba khraw .
Kaei ka jingieit kaba lait na ka jingleh arsap ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka jingdawa jong u AP wat ia ka pisa ba sah ha ka bank jong ka council jong ka pule puthi kaba heh , kaba kot sha ki klur tyngka .
Ka phlim Jersey ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu .
Ka la tam ia man la ka Jylla ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , da kaba don 56 011 tylli na ki 3 59 849 tylli ki kam runar ha kylleng ka ri India .
Da kaba kwah ban pynrung ia ka Ktien U Blei ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki briew kiba rit paid , ki nongialap ba iaid kai , kiba la tip kum ki Lollard , ki la iaid kjat na kawei ka shnong sha kawei pat ha kylleng ka ri England .
Hadien kata ka jingduh kaba nyngkong , ban wan shane bad ban leh ia kaei kaba ngi la leh ka long shisha shisha kaba kyrpang .
U nongsngap uba sngewrit u pynkmen ia kiwei pat .
Ngi ngeit ba katei ka trok ka dei kaba wan na Bulgaria , la ong u Mariner haba bynrap ba katei ka trok ka la rung sha Britain ha ka sngi saitjain ha Holyhead ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Wales .
Naduh katei ka por katei ka jingthoh ka la paw bha ha ka internet .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh la lap ba ki katto katne ki dawai pyniap khniang kiba don ka jingtreikam kaba ryntih , lada pyndonkam ha ka por ba bet , ki pynlong ia ki symbai ban lait na une u khniang .
Ka kamra shet kaba khuid la pyni da ki tiar kiba suk .
Namarkata , ka dor jong ka basket India kumba 23 . 06 . 2017 la pyrkhat .
" Ngi la long kum " " ki mraw jong ka jingbymkhuid bad ka jingbymhok . " " Lah ban ong ba ngi " " la long ki mraw jong ka pop " " ".
Ia ka rud duriaw la pynlong da ka duriaw Arab ha ka liang mihngi bad ka duriaw bah Oman ha ka liang mihngi .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Shanti Devi ka tnga jong u Master Hukam Singh myntri rangbah barim ka jylla .
U heh ka Aam Aadmi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynjah burom ïa ki riew rangbah jong u kum u Joshi , u LK Advani bad ka Sushma Swaraj .
La buh ar tylli ki mashin .
Ka nongbah Norway ka la pynlong ia ka jingialehkai samla ha ka por lyiur jong u snem 2016 .
U Paswan u la trei shitom ha ka sain pyrthei la palat san phew snem .
Katto katne ki riewstad imlang sahlang ki la wad bniah ia kane ka jingeh .
La lap ba u la koit ba khiah bad un sa wan phai noh shen sha la iing .
15 ngut ki la khlad na ka jingtwa ka dewbilat ha Uttar Pradesh
Kumno ban ialehkai bad kiwei pat ki briew .
Ka Warkworth Castle ka dei ka iing syiem kaba la shah pynjot ha ka por pdeng kaba don ha Warkworth ha ka ri Bilat kaba don ha Northumberland .
Sa kawei pat ka kam kaba kongsan la pyndep ha Noida mynta ka sngi .
U nongaiktien ka BJP u Madhav Bhandari u la ong ba kim donkam ban leh eiei halor ki jingkynthoh kiba kum kine.
Utei u doktor hadien u la khlad noh ha Shaheed Sheikh Abu Naser Specialized Hospital ha Khulna ha ka miet jong ka sngi Balang .
Arngut ki briew ki la mynsaw .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Ka smartphone ka long tang 7 . 8mm ka jingheh bad ka jingkhia 153 gram .
Ki nonghikai skul , ki doktor bad ki aktor ki dei napdeng kiba la shah kem hadien .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por jong ka elekshon la pyndait lang ha ka Annexure B .
Kaei ka daw kaba kyrpang na ka bynta kata ?
Kane ka thain ka la long ka bynta jong kiba bun ki hima ha ki por ba la leit noh , naduh ka hima Seleucid haduh ka hima Durrani Afghan kaba thymmai tam .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngewhun bad don napdeng jong ki kiba la shu sngap jar ha lynti rel .
Pynsah ia ki khmat , ka shyntur , ka shyntur bad ki shkor jong phi .
Kumta nga kwah ban bteng hangne ​​.
" Balei phim buh da kumwei pat , kum ka tnga jong phi ? " " "
Kum ki pulit ka Kolkata ia ki phone jong u Mohammed Shamis , pan jingtip ba bniah na ka BCCI .
Hynrei uta u dieng dumbur u la ong ha ki : Hato nga dei ban iehnoh ia la ka jingsngur bad ia ki soh babha jong nga bad ban leit ban shah kyntiew halor kiwei pat ki dieng ?
Dei ha kata ka sngi ba u riewstad u la wanrah ia ka phang kaba thymmai .
Kane ka mukotduma ka la pynjynjar ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" U PM u dei u nongthok ba ju mlien " " ong u nongaiktien ka Congress u Shakeel Ahmed hangne ​​"
Ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kedarnath .
Nangta , ha kaba sdang jong ka snem 1980 , nga la sdang ban sngew ia ka jingktah ha ka met jong u shniuh uba la weng noh khatduh ha kata ka jingsumar kaba khraw ha ka snem 1983 .
Ka CBI ka la bishar bniah ia ki hynniew tylli ki jingkhot mar mar hadien ba la kem ia u nongpdeng u Manoj Prasad .
U Deputy Commissioner u Talat Mehmood Gondal u la pynthikna ba ka sorkar ka la shimti ia kawei ka Seminary bad saw tylli ki Dispensary kiba la pyniaid da ka JuD bad ka FIF .
U Chopra u la iathuh lypa ba un nym iohi shuh ia u MS Dhoni ha ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka ICC T20 World Cup 2020 .
Ka dor jong ka ksiar bad ka Petrol ka la hiar ha ka sngi kaba saw lynter
MUMBAI : U myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar u la pynpaw ba ka jingsahkut ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla ka lah ban kut noh bad ka lah ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Baroh ki jingsngewsih bad jingjynjar ki la wan na lade , ym na ka jingim .
Nga la ioh katto katne ki shit ban sumar .
U Mr . U Goh Chok Tong u myntri ba rangbah jong ka Singapore u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Hindi .
La pyntip ba la shim ia ki jingpyrshang baroh da ki ban iada na kano kano ka jingmih lyer na ki tank .
U Myntri Rangbah u la kren sha kumba 600 ngut ki VLE na ki Jylla Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab bad Himachal Pradesh .
Mynta u Vignesh u dang bunkam bha ha ka kam script jong ka phlim thymmai jongu bad u Sivakarthikeyan ia kaba yn bei tyngka da ka Lyca Productions .
U Imam Hussain ryngkat bad ki 72 ngut ki paralok jong u u la shah pyniap ha ki khnam .
Ia kynduh ki khlur ka Bollywood ia u PM Modi
New Delhi , Aug 09 : Da ka jingdon ki 64 399 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang ha India mynta ki la poi sha ka 21 53 011 ngut .
Kaei kaba bud kaba phi tip , ngi don ia u S . H . NGA . E . L . D . ka jingkhynñiuh baroh sawdong
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi .
Kane ka bus shimet ka dei kaba leit na Midnapore sha Nayagram ryngkat bad sanphew ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingtei kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 130 km , la lah ban ioh na ka bynta ki surok nongkyndong hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
Ïa ka jingïap jong u Lankesh la kheiñ kum ka jingïap kaba khatduh eh ha ka jingshah pynïap jong ki nongthoh kot kiba pyrkhat ïa ka jingmut jingpyrkhat kiba kynthup ïa u M.M Kalburgi , u Govind Pansare bad u Narendra Dabholkar .
Ki shipai India ki la iathuh ba arngut ki shipai ki la iap bad uwei u riew paidbah u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha ka thain Tangdhar .
Ki nym ialeh na ka bynta ka ri jong ki .
" U Xi u la ong " " Ngan sdang ban iaid lashai " " ".
" Actor u Sushant Singh Rajput u la leh ia ka Dhoni ha ka phlim kaba kyrteng " " M. S " .
Lada ia ka jingkhleh dei ban leh hadien , la buh ia ki ha ki thliew ryngkat bad ki panicle ba la buh shaphang pdeng ban ailad ban pynkhriat shuh shuh ia ki soh .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na America shatei bad Europe ki wad ia ki rud duriaw bad ki jaka sah miet jong ka El Salvador .
Ki Para kynthei bad ki Parabangeit , Ngan wan mynta sha ki katto katne kiwei pat ki nongpynlah ba kongsan .
Kiei ki jait Type bad balei ki long kiba kongsan bha ia ka jaka buh jingthoh .
" " " Ka jingpynkhreh ia ki jaka thung dieng la sdang ha Pithoragarh district jong ka Uttarakhand ryngkat ka jingpynbiang ia ki mask , ki jingbam bad kiwei kiwei ia ki nongtrei . " " "
Ka thong jong ka jingsumar ka long ban pynneh pynsah ia ki jinglong jong ki bniat bad ban iada na ka jingpynjot shuh shuh ia ki bniat .
Ka kynthei ba nyngkong kum ka heh CIA
Hynrei wat nym shim ia ka jingeh kaba palat .
U dei u paralok ba biang tam na ka bynta ka McDonalds ban pynroi ia ka jingdon jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India , u la ong .
Ki pulit ki la pan ia ka jingkem ia utei u nongshah kynnoh na ka bynta ban tohkit .
Kumba 80 million ngut ki nongrep ki don jingiadei bad ka kam dud bad ki ri 80 tylli na ki masi dud baroh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip .
Ki jaka ha kaba ngi lah ban pynpaw ia ka jingpyndem kaba riewblei .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar jong ka ri India ka la hiar bha ha kine ki snem ba la dep namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei khamtam ha Europe bad US .
Haba iakren bad ka ANI , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Anand Sharma u la ai jingmut kham mynshwa ia kaei ka ban long ka lain jong ka party jong u ha kane ka dorbar .
Ngi la ai ia ka jingpyllait na ka khajna bad ka khajna pdeng halor ki mar ba pyndonkam ha kaba shna lieng .
Baroh arngut la pynkit mardor sha hospital da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U la long u President , ka kynhun pdiang sngewbha jong ka dorbar kaba 6 jong ka jingialang thoh kot jong ka ri Bengal shatei lam mihngi kaba la long ha Dinajpur ha ka snem 1913 .
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u myntri kam khlaw u Allola Indrakaran Reddy bad u MP ka Rajya Sabha u Santosh Kumar .
Ka jinglong bymkhuid lyngba ka jingiadei bad ki jingbam ba la shet .
Nangta sa thep ia u rava bad saut haduh ban da shet bha u rava .
ka iathuh bniah shaphang ka jingnang jingstad , ka jingburom bad ki jingleh jong u sa shisien pat u arjun u la shim ia ka kali .
Kata ka long kaba nga long .
La khmih lynti ba kumba shi hajar ngut ki nongiashim bynta kin wan sha kane ka jingialang kaba itynnad .
Ki nongthaw aiñ jong ka US ki sngewkhia halor ka jingkhanglad ïa ki jingai jingïarap jong ki Khristan ha India
Katkum ki khubor na ka longïing u Dasgupta u don ïa ki jingpang kiba ïadei bad ka dohnud bad ka sniehdoh .
Baroh ar tylli ki ri ki la kyrshan sngap jar ia ka thma thymmai jong ka sorkar Rajapakse bad ka jingpyndonkam bakla ia ka hok synshar paidbah .
Katkum ka khubor jong ka New Indian Express , ki la shoh ia u Kesavulu , ki la rahbor jubor ia ka Hemavathi bad iehnoh ia u khyllung ba dang kha .
Ka kmie na France ka la phla ba ka la pyniap ia 5 ngut ki khunlung
" 3 billion ngut ki briew bad ym tang kawei ka khusnam Nobel kam dei ban long ka jingkyndit iano iano ruh " " "
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka jingpyllait khajna ha ka Sec 80C na ka 1 lak tyngka sha ka 1 tyngka . 5 lak tyngka .
Ha ka 7 tarik u August 1916 u Lat ka Bengal u lord carmichael u la pynbna ia ka jingseng ia kine ki kompeni ha ka jingialang pynkut jong ka Dorbar Thaw Ain ha Dhaka .
Haba ka nonglehkai skate ka don ha ka khyndew kaba jem ne ha ka ice , kaei kaei kaba ju pynkhih ia ka ka dei ka khyndew hi .
U la long u ophisar ba kongsan ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka kam jong ka hok longbriew manbriew hapoh ka kynhun shipai India kaba khlain 13 lak ngut .
U Bah Rajeev Sharma uba long u nongmihkhmat u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka teknoloji ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba batai ia ka rukom pyniadei khamtam eh ryngkat bad ka jingpynbha ia ka bynta jong ki lad pathai khubor bapher bapher .
" Na ka bynta ka jingbha jong ka ri ngi donkam ia ka sorkar u Narendra Modi " " u la ong .
Baroh ar tylli ki kali ki don ia ki jingdonkam kum ka Apple bad ka Android Auto .
U la ong ba ka Hyderabad ka la kylla long ka pdeng kaba kongsan bha na ka bynta ban pynroi ia ka jingstad ha ki liengsuin .
Ka bell ha ka khyrdop jong ka iing syiem ka la khih ia lade .
Wow wow wow . . . . kane ka long kaba phylla !
Ka sorkar jylla ka dang shim ia ki sienjam baroh ban pynkut noh ia ka jingeh , u la ong .
Arngut ki briew kiba iaieit shibun ki la iapoikha .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la long shisha kaba pynshitom jingmut . Hynrei ka jingpynleit jingmut ha ka Hima bad ka jingkular jong U Jehobah shaphang ka jingmihpat ka la ïarap ïa ngi ban ïaishah . Ki la duh ia ka khusnam ba shisha .
Ki sakhi histori ki don ba naduh ka spah snem kaba 4 hi ka niam khristan ka don hangne ​​ha ri India .
Kane ka dei ka sorkar na ka bynta ki paidbah .
U Murali Vijay un ialehkai na ka bynta ka Somerset ha ka jingiakhun jong ka England County
Ka Karidhal ka la ai jingkren ruh ha ki jingïalang TED bad TEDx kaba batai ïa ka jingjop jong ka Mars Orbiter Mission .
Ka shithi ha kaba iadei bad kane ka la ioh pdiang na ka sorkar jylla .
Ki nongthain jain jong kane ka shnong ki la pyrshang ban pynneh pynsah ia kine ki dur bad ban pynsah ia ki sha ki pateng kiba dang rit .
T. 50 klur tyngka la mang na ka bynta ki kam shna kti bad shna jaiñ kti
Hato phi kwah ban pyrshang ia kawei na ki ? Kam long kaba suk kumba don kiba pyrkhat .
Ka sorkar kan bishar bniah ia ka prokram jong ki sngi ba nyngkong bad nangta kan rai ban pyniar ia ka jaka ai dawai ha kylleng ki 700 tylli ki jaka sumar jong ka .
Ka la duh noh ha ka por ba la pynduh noh ia ka kam runar ha ka snem 1938 .
Ka Ragini ka dei ka khun ksiew jong u aktor Bollywood u Govinda .
Bad kata ka kynthup ia ka point O , ka point O ka iaid sawdong A da kajuh ka jingstet angular 3 . 5 radian ha ka shi sekhon .
Nga La iohi ia ki ummat 1948 .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la iathuh ba baroh ki kali kit nongpang ki la leit sha ka jaka ba la hap bad ki don 150 ngut ki nongsumar .
Ha kiwei pat ki kyntien , tang u hieromonk uba la shah pynrung ha ka Skima Bakhraw u lah ban pynrung hi ia u Skima .
Ym shym la shim ia ki lad pynbha kiba biang .
Ka jingsngewlem sha ki bahaïing kiba la duh noh bad ki jingduwai na ka bynta kiba mynsaw .
U Ranveer u la sam ia ka dur ba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Deepika.
U Director barim jong ki pulit jong ka Rajasthan bad u MLA ba mynta jong ka seng Congress u Harish Chandra Meena u la buh jingkylli ia kane ka jingkynnoh .
U Shipman u la kha ha u lum Kings ha ka jylla Carolina shatei lam mihngi .
Ka theatre trailer bad ka official poster jong ka phlim ‘Ungli’ jong u Karan Johar kaba la ak da u Emraan Hashmi , u Kangna Ranaut , u Sanjay Dutt bad u Randeep Hooda .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyniasoh 10 tylli ki agency pyndonkam bad 21 tylli ki nongpynbiang jingshakri .
Ha Gujarat bad Rajasthan ka BJP kam shym la duh wat tang shi seat ruh .
Ki briew kiba donkti ha ki kam lehnoh ki dei ban shah pynshitom , ia kaba la pyni da ki kyntien kiba shai hangne ​​.
Ka jinglong kmie kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka shynrang ne kynthei .
U la ong ba ia ka syllabus jong ki madrassa kiba iadei bad ka Dargah Ala Hazrat la pynkhreh ha ka jingshai jong ka Quran bad ki Hadis .
U la kyntait ruh ia kino kino ki jinghikai halor ka hok longbriew manbriew na ka US , da kaba ong ba ka ri jong u ka don shibun kiei kiei kiba dei ban sngew sarong halor katei ka mat .
Hato don mano mano ba kwah ban pynmong ia ki ?
U Modi u la khot sngewbha ruh ïa ki ri G20 ban ïasoh bad ka kynhun synrop jong ka pyrthei halor ka jingïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih .
Hato ki ain ki ailad ia ki pulit ban khanglad ia ka jingim bad ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong ha ka kyrteng jong ka jingshngain ?
Nga la kam bunsien ha khmat jong phi ba ki paralok Congress jong nga ki la ai jingeh shibun ia nga .
Ka Thailand ka la pynthikna ba ka jingpang swine flu ka la rung ha kane ka ri ruh kumjuh .
Ha ka phainal ka India ka la shah rem ha ka Bangladesh da lai wiket .
Balei ngim don ki riew shemphang ne ki jingtip phone jong ka SSR kiba baroh ki la phone bad kren ia u ha ka taiew ba la pyniap ia u ?
Ki jingiakhih ba dang shen ki long ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang kaba la lum ha ka por kaba jrong .
Kham hadien ka thma ki shipai Mughal ki la knieh ia ka Delhi bad nangta ia ka Agra .
U Samuel u la ieng bad u la leit noh na Gilgal sha Gibeah jong ka ri Benjamin . U Saul u la khein ia ki briew kiba don ryngkat bad u kumba hynriew spah ngut .
Kane ka dei ka nombar kaba bakla .
Ka Jinghikai Na U Blei Ka Ktien Balei Ban Hikai Na U Blei ?
" Ki tip ba kam dei ha ka jingmyntoi jong ki ." " "
" Hynrei ka rai kynsan ia kane ka bynta da ka sorkar pdeng ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka dur jong ka India kum ka nongshalan ia u sohjew kaba lah ban shaniah ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
U aktor u Javed Sheikh uba la don bynta ha ki katto katne ki phlim India kumjuh , u dei u dkhot jong ka kynhun bishar .
Ngi donkam ban trei ha kaba kut ban pynrung ia ka kolshor bad ki jingmut jingpyrkhat kiba donkam ban pynroi ia ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam , u la bynrap .
Ki Israel kiba sngewnguh ki la shah pynkynmaw man ka sngi shaphang ka jingshaniah pura jong ki ha U Jehobah bad kumta ki la shah pynrit mynsiem .
Ki nongai jingmut ha ka jingbei tyngka ki ong ba ym dei ban bei tyngka palat ia ka 10 percent na ka jingbei tyngka jong ki ha ka ksiar .
Kane kan dei ka jingïakhih kaba khraw kaba nyngkong eh hapoh ka jingïalam jong ka Priyanka Gandhi secretary heh Congress ha ka jylla .
" Nga la pyrshang shibun eh " " u la ong .
Ka Bombay ha ka spah snem kaba 19 ka la pawnam ha ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad .
Ngi la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta , hynrei ngi la rkhie kham jur shuh shuh haba u Mr . u van Daan u la iathuh ia ngi ba ki katto katne ki briew ki don ki jingmut kiba jylliew .
Phin leit shano Erik ?
Kane ka dawai ka long kaba bha na ka bynta ka jingpang khlieh .
Katba u Naidu u dei u nongtyrwa , u Mekapati Rajamohan Reddy u la ai jingkyrshan ia u Kovind ha ka sien kaba saw jong ki kot lyngkdop .
Watla ka heh jong ka BSP ka Mayawati kan nym don ha katei ka jingialang hynrei u Satish Mishra u heh jong ka un mihkhmat ia ka seng .
Ka la long kum ka jingshah pynkhih arsien .
" Mynta ngam sngewthuh ia ka jingkren bein ." " "
U Nongpyniaid Rangbah u kyrshan ia u Nongpyniaid Rangbah .
San minit ka long kaba ngi kwah . . . ngi ngin sa mih ha ki ar tylli !
Hato ka jingbuh ia ki thong ka mut ban plan ia man la ka minit jong ka jingim jong phi ? Ki Philipi 4 : 5 .
Haba nga ong ia kane ha ka jinglong jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bun ki la shim ia kane kum ka jingkren lyngkot .
Hadien kata nga shim ia ka jingsumar met naduh 40 minit haduh shi kynta ban pynjem bad pyntuid ia ki snier kiba mih na ki snier jong nga .
Mynta u dang dub ia kawei ka phlim China kaba kyrteng ka Mermaid ha ka ktien Hindi .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.5 lak bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing kaba la shah pyniap .
Na ki 10 tylli ki jingialehkai ha Australia , ka India ka jop 6 sien ha kaba ka Australia ka jop tang 3 sien .
Ka long kaba kongsan bha ia ngi , ha ka liang ka jingthaw jingthaw , namar lada ym don ba leit peit ia ki phlim jong ngi , kata ka long kaba sniew bha .
Kine ki jaka pule harum ki ai ia ki jinghikai kiba ai sertiphiket bad diploma na ka bynta ban pynbha ia ka jingtbit ha ki kam ba iadei .
Mynta ki la don bad ngi hynriew ngut ki hynmen . Uba nyngkong u la shongkurim bad u la iap noh , bad namar ba um don khun u la iehnoh ia la ka tnga ha u hynmen jong u .
La pynlong ia ka jingialang ha phyllaw jong ka skul ha katei ka sngi .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ruh ba ka . . .
Lyngba jong phi , ngi angnud ban tei ha ki khun jong ngi ia ka jingaiti ha ki jinglong jong ka synshar paidbah , bad ki jinglong jong ka jingiaryngkat , ka hok ha ka imlang sahlang , ka jinglaitluid , ka jinglong niam , bad ka jingburom ia ka burom briew .
Baroh arngut la set phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Yn pynlong ia ka elekshon ban pyndap ia ki lai tylli ki jaka kiba sah thylli ha ka jylla .
Ka Palermo, ka Messina, ka Trapani, ka Agrigento, ka Sirakusa kaba la pyllaitluid. baroh ka Sisili .
Katkum ka jingkhein thymmai jong ka IMF , ka jingroi jong ka ri India ha u snem 2016 mynta la antad ba kan long 6 . 6 percent pyrshah ia ka 7 . 6 percent ka jingkhein kham mynshuwa .
Kiwei pat kiba la shah pyniap ki dei u trai iing u Yakub Ali 70 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Hasinara Khanam 60 snem ka rta bad u Hasan 32 snem ka rta.
Kine ki saw ngut ki khun shynrang kin trei kum u kpa jong ki ha ka iing syiem jong ki Abbasid .
Baroh ki bai lutksan ruh la dep siew .
Ka la ioh 96 . 8 na ka shispah ha ka klas XII .
Ki kynhun jong ngi ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia u Rajesh , la bynrap biang u ophisar .
Ka jingsngewsih ka lah ban tei . Ka jingiadei hapdeng jong ki bad wat hapdeng ki bahaiing jong ki ka lah ban nang sniew ne nang sniew shuh shuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynskhem ia katei ka rai .
Don tang uwei u Pulit ba la pyndait ha kawei pa kawei ka Ïingbishar bad teng teng uta u Pulit ba marwei u leit sha ki kam jong ki ar tylli ki ïingbishar .
Kata ka mut ba ki jingshalan shabar kan long zero .
1 . 5 Ka Appendix II jong ka kot ai jingmut ka la buh ia ki kyndon kiba donkam ban pyndam noh namar ba ki la shah pynduh kam .
U Bumrah dang shen u la shah weng noh na ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka South Africa bad ka Bangladesh namar ka jingmong jong u ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ka wahduid Kakolat ka sngew sarong ruh ia ka jaka ba don ka mariang ha trai .
Ka rukom sei ia ka pisa na ki reserves ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam kum ka pisa ba la pyntreikam .
Kane ka dei kaba u Modi u kwah ban pyndap .
Hynrei ym don ba sngap ia nga .
Ka mukotduma jong ka Ishrat Jahan : U SC u la bret pathar ia ka jingkyrpad ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ia u dkhot ka SIT
Ngim lah ban pdiang ia ka jingbteng jong kane ka jinglong jingman .
Ar tylli ki dak lynti kiba saw kiba shong ha khmat kawei ka iing kaba saw .
Haba kren shaphang ka Sorkar , u President u la ong ba ki la don shibun ki jingthmu pynroi kiba khraw ha ka ri India ha ki liang bapher bapher .
U Arya Babbar , u Salil Ankola bad u Sudha Chandran ruh ki don ki bynta kiba sngewtynnad ha kane ka phlim .
U Aurobindo hi u la kubur ba dei na u Ramkrishna u riewkhuid bym nang thoh nang tar jong ka Dakshineswar ba ka ri India ka la nang ban pynioh biang ia lade .
U la ong ba ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai katkum ka jingkhein ba nyngkong ka long 7 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka Blue Tigers ka la ioh ia kawei na ki kyrdan ba bha tam ha ka histori ba dang shen haba ka la kiew sha ka kyrdan kaba 96 ha u bnai Jylliew 2018.
Ka jingsait ia ka shyntur da ka um mluh kaba rkhiang ka lah ban iarap ia ka jingsma bad jingsma .
Baroh ki jingthew ki la long kiba pynsngewbha .
Ai por ia nga , sngewbha .
Ki bank shimet ki kham duna ka jingshaniah .
Ka ICC World Cup 2019 : U Sunil Gavaskar u la jied ïa ka kynhun kaba u ieid eh ban jop ïa kane ka lympung
U la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba dang sahkut ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew jong ki karkhana trai ri ha ka tnad iada ri .
Mano ba rai ia kaei kaba iadei ?
Ki jingthung Muslim ki la roi ha Spain bad nangta hadien ha ka Pyrthei Bathymmai lyngba ka jingpynroi jong ki nongsynshar phareng jong ki mishon Spain ha California .
Ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jinglong ha baroh ki kyrdan jong ka jingpule .
U Barnabas u la pyni ia kajuh ka jingshemphang ha ka jingjia jong u Ioannis uba don ka kyrteng Roman Markos .
Ka jingkynthoh jong u Lat ka wan hadien ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei kiba la jia ha Kannur dang shen .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan No .
Ka la bynrap : Haduh mynta tang kawei ka kompeni kaba ioh ia ki jingtip na phi ka dei ka Fast Lane bad ki dang thymmai bha ha ka iew ka hat .
Da kaba shu ong , ka techno ka thew ia ka jingrwai shad ba la shna da ki kor .
Karnataka : La lap ia ka met iap jong ki nongpang Covid ba la sop da ki PPE kit ha jaka rieh bos
Ka BJP ka thmu ban wanrah ia ka Telangana kaba kiew bad kaba roi .
Ka tamasa kan kut ha ka sngi U Blei .
Ki heh sorkar na ka tnad treikam jong ki BSF , ka tnad kam pohiing jong ka ri India bad ka tnad bar ri ki don napdeng ki dkhot jong ka kynhun .
Ha ka snem 1981 , u la long u Nongïalam jong ka jingïalang ba nyngkong eh jong ki doktor bniat jong ka ri Pakistan .
Ia ka Golf la pyni ha ka sien kaba nyngkong , ha ka jaka kaba don ha St . Louis ka jingpynbna ia ka U . S . Plie .
Ka skulbah jong ka Singapore jong ka teknoloji bad ka jingshna dur
Kane ka khubor ka la mih ha ka step jong ka sngi Balang .
La register mukotduma ha thanat Kralpora pyrshah ia ki , u la bynrap .
5 Ka jingkren jong ngi ka dei ban ïahap bad ka jaka bad ka kot lyngkdop kaba ngi pyndonkam .
Ngam pat ju shim kano kano ka jinghikai .
Shisien ba phi la mad , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka jem bad suk .
La register case bad ki pulit ki dang wad ban kem ia u nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Ngi long ki khynnah shynrang kiba la kylla sha ki shynrang lyngba ka jingknia bad ka jingpynwandur ia ka jingialeh .
Kata ka jingphohsniew ka la jan urlong .
Katba ki don ki nongthied kiba lah ban pynïaid beit da kaba pyndonkam ïa ka NetBanking bad ka MobileBanking App , katto katne ki lah ban dang ïakynduh ïa ki jingeh kiba mih man ka por , ka la bynrap .
Ki Ophisar jong ka Rajya sabha ki rai ia ka jingheh , ka kam , ka jingkhlain , ki kyrdan bad ki jingkitkhlieh jong ki dkhot jong ki .
Ki arngut kiba la tymmen ki khlad noh ha ka ïing jong ka Sultanpalya kaba shongdor 80L
U Shah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim khia ban ïakhun pyrshah ïa ki jaka sumar , ki ïing ki sem bad ka jingpynslem ban thung kam ïa ki CAPF .
Kiwei pat kim peit ia ka ha kajuh ka rukom .
Ka la thmu ruh ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Animals kaba la ak da u Ranbir Kapoor , u Anil Kapoor bad u Bobby Deol .
Ki la thiah ha madan bun miet .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka tnad kam pohiing ka la pan kaiphod na ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jinglum pisa kam dei ka jingeh ia ki .
" " " Ki dei kiba la iathuh ia nga ."
Ha ka por u Paul , ki don ki por ba ki kynthei Khristan , lehse ba la pynkhih da u mynsiem bakhuid , ki duwai ne iathuhlypa ha ka balang .
Ki jait khlaw ki kynthup ia ki khlaw thorn scrub , ki khlaw sla ba rkhiang , ki shola ba jrong bad ki jaka sboh ba sngem .
U la ong shuh shuh ba kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki jingjia jong ki kam lehnoh bad kumjuh ruh ka jinghiar ha ki kam pynkhihwin ba la pynlong da ki sengbhalang .
Ka jingkulmar ha Delhi : Register FIR ki pulit pyrshah ia u Tahir Hussain
Lada u nongpyntrei jong nga u pynkylla beit ia kaei kaba la dawa na nga ha ka kam , ngan sa sngewsih .
U Myntri u la bthah ia ka DDA ban ai jingkren bniah halor ka Land Pooling Policy sha ki dkhot ka iing dorbar na Delhi .
' ' La kha ia nga ha Poland .
Bad ki khlur ruh kim shym la jah rngai .
U nongialam ka NCP u Anil Deshmukh u la long myntri kam poh iing ka jylla .
Kaei ka jingmih na kane ka jingialang ?
Pyrshang ban wad ia ka jingpyntngen ha ka jingmut ba dei ban ot ia u lain disc .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem bad T.1 lak sha kiba mynsaw .
Ka shyntur jong u ka la shah shoh ha .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka kynhun myntri ka long ban ioh ia ka jingmynjur ia ka mang tyngka ba la thmu ha ka iing dorbar thawain .
Ia kata la khot ka jingnang jingstad ha ka ktien .
Ha ka 3 tarik u Risaw , u heh shipai jong ka LTTE ha ka thain mihngi u V . U Muralitharan uba la tip ruh kum u Karuna u la thoh ar tylli ki shithi kiba pynlong ain ia ka jingkhlad noh .
Ka jingai bam ha ka por thma ka la bteng bad ha ka sien kaba nyngkong la pynjlan sha u kpu khnang ban ai bam ia ki riew paidbah German ha ka bynta jong ki ri Bilat jong ka Germany ba la shah knieh .
Katkum ka khubor na ka kot khubor Dawn , ka la don ka jingkiew ha ki jingshah bom pyniap ialade ha ka ri ha u snem ba la dep haba ianujor bad u snem 2015 bad 2016 .
Haba ki paidbah ki duh jingshaniah ha ka sorkar , da ka jinglong tynrai ki peit bniah ia kano kano ka jingleh jong ka sorkar da ka jingsuba .
" Ym dei ban pynmih ia ki mat bym myntoi . " " "
Hynrei kata kam dei thikna kaba la jia .
Ophisar ka pla pisa Ka jingpeit ia ka pisa jong ka skulbah
Ki nongtuh ha ka Library Dang shen la pynlong ia ka jingpule da ka kynhun jong ki kot bad ki jaka buh kot jong ki jaka pule kolshor jong ka Rome .
Ka pier jong ka jingkieng ruh ka la jot rathai .
" " " Uno uno uba bud ia ka kriket un sngewthuh ia kaba shai ."
Kine ki cyst kiba heh ki lah ban bthei , kaba pynlong ia ki jingmynsaw kiba plie ban mih .
Ngan sa iakynduh biang ia u Rajinikanth hadien ka jingialap elekshon jong nga .
U skipper ka India u Virat Kohli u wan hakhmat duh ha ka thup jong ki 175 innings katba u skipper barim ka South Africa u AB de Villiers u don ha ka kyrdan ba ar ha kaba u la poi sha ka landmark ha ki 182 innings .
Mynta u Gopichand u dei u coach ba hakhmat duh jong ka ri India .
" " " Hynrei suki suki nga la sngewthuh ia kaei ka rukom pynkylla khongpong bad kumno ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jaka buh tiar jong u nongialehkai pace ."
" Ka jingnoh synniang kaba kongsan ka long ka jingwad bniah ia ka jingmut jong ka " " Ensayklopedia jong ki kyntien ba kongsan " " . "
Ka Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna ia ki result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.70 lak
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka kolshor jong u Trai Jagannath ka long ka jinglehniam Nabakalebar kaba ju long man la ka shiphew haduh shiphew snem .
Maharashtra : Ki briew kiba iap na ka jingtwa jong ka jingtei ha Bhiwandi, ki la kiew sha ka 20ngut.
Ki kynhun shipai kin don ha Ambala ha Haryana bad ha Hasimara ha West Bengal , ki ban kynthup ia ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi .
Hynrei kata kam mut ba kam sngewthuh .
Ka Infosys ka dang iatreilang bad ki nongpynbiang jingshakri kiba bun bad bun na ki ATM ha ki jaka pule jong ka la pynbha biang ban sam ia ki pisa thymmai .
Kawei pat ka long ka rukom ain jong ka ain paidbah kaba la pynshong nongrim ha ki ain jong ka ri France , German bad Spain bad kaba kut eh ka ain Roman , kaba pyrshah ia ka ain paidbah jong ka ri Bilat .
Ha ka snem mang tyngka ban wan , ka pisa kan long Rs . 200 klur la mang na ka bynta kine ki ar tylli ki projek .
Ka Ain , nga ngeit , mynta kam shym la pyndonkam shuh , bad ki jingiateh ba lyngkot por , kiba pynlong ia ki nongthoh khubor ban shah teh ha ki lain ba la jied jong ki kot , ki la long kiba la pawnam .
China : Ka Jingpynshitom iap ban buhrieh ia ka jingbamsap jong ka sorkar ?
Kumta haba la phah biang ia u nongthoh khubor u Gyanendra Tiwari sha katei ka jaka ban ai sa kawei pat ka kaiphod , ka shnong ka la pyni ia ka dur kaba pher bha .
Kumjuh ruh ia ka skulbah rel , ka jaka buh jingthoh ha duriaw , ka jaka pule jong ki pulit ha duriaw , ka jaka buh jingthoh ia u Gandhi bad kiba bun ki kam kiba kum kita , la pynlong ha Gujarat ha kine ki san snem .
U nongpyniaid jong ka Board Rel , u Shri A . K . U Mital , ki dkhot ka Board , bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi ha kaba kut jong ka Rail Bhawan .
La rai pynrem ia ki ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jaka tih dewiong ha North Dhadu ha ka jylla Jharkhand ba shatei lam mihngi .
Ka Sushma Swaraj ka la dial ia u nongkit khubor ka India ha US hadien ba uwei u briew uba dei na ka jaidbynriew Sikh u la shah shoh ha California
Ka la pdiang ha ki por ba la leit noh khlem jingpyrshah ia ki map kiba pyni ia ka Arunachal Pradesh kum ka jaka jong ka ri India .
U Vajpayee u la rkhie bein , dang shen , shaphang ka jingshisha ba ka jingsynshar jong ki phareng ka la kut noh namar ba ki phareng kim lah shuh ban shah ia ka rukom pyniap briew jong ki nong India ia ka ktien jong ki .
JINGRWAI 120 Pynbud ia ka Jingjemnud U Khrist .
La antad ba kan lah ban ioh hapdeng 60 hajar pound haduh 80 hajar pound .
Ia kane ka pisa , ki rekod ki pyni ba hadien la pynkynriah sha ka Axis Bank jong ka VSS Estates .
Ha kajuh ka por ki nongtrei ki hap ban wanphai biang sha ka kam khlem jingeh .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Dhanush .
Ha kaba iadei bad kane ka thanat Kangan ka la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki secretary jong ki tnad jong ka sorkar pdeng jong ka mariang bad khlaw , ka tnad kam poh iing bad ka koit ka khiah bad u symbud myntri rangbah ka Jammu and Kashmir .
Ynda ki jinglong kiba thikna bad kiba sngem ki la wan biang , ki kylla treikam biang hapoh katto katne minit haduh katto katne kynta .
Hynrei u Mani um shym la jubab ia katei ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka dei ka samla pule jong ka kolej engineering jong ka Mala MET .
Ki kam khaii kin nang kiew bad phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jaka trei .
Ngi la khanglad ia u ha Parliament hynrei u Myntri Rangbah um shym la shim khia ia kane , la ong u Gadkari ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kan don ruh ia ka jingbatai lyngkot ia man la ka jait mar bad ki jingai jingmut ban ithuh ia ki mar ba shisha .
Ka lah ban don ka battery kaba 3190 mAh .
Kumta ka jinglut ha kaba pynmih ia u khaw bad kiwei kiwei ki mar rep ka la kiew .
Ka dei ka shithi na ka Alejandra .
Kum ki Nongsakhi na ka bynta U Blei jong ngi , ngi pdiang ia u kum u Nongsynshar jong ngi .
Kumta la pynduh noh ia ka .
Ka jingpyniaid ia ka um kaba biang ka dei ka rukom kaba thikna .
Ki arngut kiba hadien la thung kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba heh bapher bapher .
Ha ka 5 tarik u August u PM Narendra Modi un pyndep ia ka Bhoomi Pujan na ka bynta kane ka mandir .
U la ai ha ki ia kiei kiei baroh kiba u don .
La ai burom ia ka kum ka Raasi ha ki phlim Telugu , Kannada bad Manthra ha ki phlim Tamil .
Lada u T u iapher na u 1 , ia ka jinglong jong ki system ba kynja met ym lah ban iathuh lypa da kaba shaniah na ka jingtip ia ki equation bapher bapher ba iadei .
Lada uno uno u dieng u kylla long u bym lah ban iada , ka dei ka kamram jong ka korporashon sor ban pynbna ba u long uba don jingma , u la bynrap .
Kumba 85 percent ki khynnah ha ki jaka slum ki shah thombor kum ka jingpynshitom , ong ka jingwad bniah .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingbishar bniah ia ka phone kaba rem dor tam na ka bynta u nongseng kam seng jam .
Khublei ia ki paidbah jong ka Odisha katba ki dang rakhe ia ka jingkhawai Nuakhai .
Katba u Sohail Khan u ak kum u shipai ha katei ka phlim , u Salman u ak kum u hynmen ba itynnad jong u .
Ki bor synshar kim shym la kohnguh ia ka jingkyrpad .
Katno kata ka long kaba shisha ?
Ka kompeni heh kali Tata Motors ka la weng kam ia ki 300 ngut ki nongtrei
Ki Banker bad ki Institution kiba la wan sha kane ka jingialang ki long , Mr . P . K . Gupta , ka Bank jong ka Ri India , ka Ms .
Hynrei kata ka long kaba ngi kwah ban pynlong ia ka kaba shisha bad ai ba ki jingsngew kin wan na ki nongsngap.
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana mynshwa ruh u la pynbna ba yn pynsangeh noh ia baroh ki jingialang paidbah ha ka Jylla .
U la ban jur ba u Gandhiji u im ha baroh bad uwei u hap ban pynkynjah ia u .
Hynrei ym don ba iohsngew ia ki jingkyrpad jong ki .
Ka don ruh ka jingai jingkylla kaba lah ban pynduna haduh T.19 , 400 ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.4500 .
Ia kane ka kam runar baroh kawei la lap da ki pulit jong ka Delhi .
U la ong ba ki Akali ki la leh ia ka jingleh pyrshah namar ba katei ka jingleh ka long pyrshah ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , kaba long ka jingmut jong ka rai jong ki Akali Anandpur Sahib .
Ngi dei ban pynbor ia ka ICC ban beh noh ia ka Pakistan na ka World Cup .
U la ai ia ka jingthmu kaba thymmai ia ka ri da kaba pynlong ia kane ka jingmut kum ka pdeng .
haduh ban da leit jngoh ia ki jingtep .
Hynrei bun ki nongsynshar phareng ki la pynmih ia ka jingmut kaba pher shaphang ka hima .
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis
" U ong , " " Nga la pynlut ia ka spah kaba khraw ." " "
Ka Kings XI Punjab da jop ko da 14 Run .
Ia kane ka jingialehkai la thmu khnang ban weng ia ka jingduna jong ki jingialehkai pyniaid phutbol ha ka imlang sahlang .
Pynkyndit ha ka jingdum bad iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khun langbrot ?
La pynïaid ïa ka Creed da u nongpynïaid jong ka ‘Black Panther’ u Ryan Coogler .
La pynduh noh ia ka jingai jingtip man ka por bad kiwei kiwei ki jingkular na ka bynta ki kompeni .
Kumta ko reacher phi dei u kpa jong nga ne em ?
Ia ka phlim Kabir Singh kaba ak u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Hato ka India ka lah ban im ia kane ?
Namarkata to ieng skhem bad wat ailad ba yn teh biang ia phi ha ka lyngkor jong ka jinglong mraw . Ki Galatia 5 : 1 .
Hadien kum kane ka jingjia nga pyrkhat ba ka long kaba donkam shibun ba kum kine ki rukom pyrkhat shimet kin long na ka jingpeit jong ki ophisar bad ki paidbah .
U la long u Dkhot ka Rajya Sabha .
Kumno re kumno Ka mynnor jong ngi ha ka .
Khatduh eh , ka jingleh arsap jong ki ka paw ha ka jingkwah jong ki ban tei ia ki jingtep na ka bynta ki nongiathuhlypa bad ban pynitynnad ia ki ban khring ia ka jingpyrkhat sha la ki jong ki kam lehbha .
Ka mukotduma pyndik : Ka HC ka pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong
Nangta ha ki snem 1960 ba sdang ka hukum jong ka sorkar ka la khang ban wanrah ia kino kino ki kot ba la thoh ha ka ktien India .
Kumjuh ruh ka pisa kaba long Rs 42 . 60 lak la kynnoh ba la pyllait na ka jingpynthymmai , jingpynbna paidbah bad jingpyniaid ia ki mar jong ka KVIC sha uwei u briew shimet .
Kiwei pat ki aktor kiba la sngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor jong ka phlim ‘ Life of Pi’ ki long ki khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
" " " Nga la tip ba nga dei ban shah pynbaptis , hynrei nga dei ban ong ba shisha ngam shym la sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Baibl kumba nga dei ban sngewthuh ."
Lada ka um ka kham khriat , ka shim por kham slem .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan .
Ka snem kha jong u la buh la jan da kawei ka jingmut da baroh ki riewstad ba kan long ha ka snem 1470 .
Kan ym jia shuh sa 28 snem .
Ka hok longtrai ka mut ka hok kyrpang ban pyndonkam ia ka dur ha ka jingthoh kaba dei jong ka kyrdan ha kaba la pynrung kyrteng ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki XL6 Jait
La pynjylliew ia ka jingwad sha ka duriaw Andaman .
Ka long kaba pynjah burom , ban don ia kine ki bum hangne ​​!
Hynrei ka bus ka long kaba kyrpang .
Ki khlur jong ka Bollywood ki dei ki khlur jong ka Bollywood .
Ka lok ka don marwei ha iing
Peit kumno ki thok pyrshah ia lade bad kumno kata kaba ki la thaw ka la jah noh na ki !
Ka tip mano ban kyrpad , shano ban kyrpad bad ka hikai ia ki khynnah ban kyrpad .
Ka Thakur ka la ong ba kan sa jop beit ha ka elekshon Lok Sabha ha Bhopal , ong ka ANI .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka seng jong u ka la rai ban ïakhun marwei ïa baroh ki elekshon ban wan .
Ka jingsynshar ka wan hapoh ka Sorkar Delhi .
Ha ka por jong ka jingsynshar UPA ki nong Pakistan ki ju ot khlieh ia ki shipai jong ngi hynrei u Myntri Rangbahduh uba sngap jar um ju sngap jar jar .
31 lak ngut ki khynnah ki la ai dawai Pulse Polio da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Hynrei kata kan ym treikam na ka bynta kiba bun ki briew .
SLA 7 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 139 , 146 .
Kaei pat kaba phi lah ban kwah ?
Hynrei 177 ngut ki MP ki la jied ban weng noh ia u , katba ki 198 ngut ki la jied ia u .
" Ha kaba kut ka imlang sahlang ruh ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingburom ia ki kynthei " " u la bynrap . "
Ka shnong ka don ha ki tduh jong ki lum Ghats ba shathie .
Ka China ka la ioh jingmyntoi na kane ka hukum la bun phew snem .
U Kalyan Banerjee u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam sngew dei . Ka khun jong u ka i kumba ka la pyrkhat khyndiat kumno ka kam runar jong ka kan ktah ia u .
Ka thup jong ki nongialehkai ODI jong ka Zimbabwe
U Paes , U Bopanna U La Jop , U Sania U Jop Ha US Open
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India uba la ïalehkai pink bol dei tang u Cheteshwar Pujara .
Hynrei nangta ngin peit ia ki test case kiba ka la test .
Kem ka NIA ia uwei ha ka kes pyniap ia u Sunil Joshi
Shuh shuh ka jingiateh jong ka Copenhagen ka phiah ia ka pyrthei ha ki nongpynjakhlia bad ki nongkyrpad .
" " " Kane ka la long kham bunsien namar ka jingduna ha ka kyrdan jong ki kam runar kiba shyrkhei , ba la pynlong da ka jingpynjari ain kaba kham bun . "
Ka HDFC Bank ka la pynhiar ia ka dor jong ka pisa ba la buh : Peit bniah ban tip
U Otto u leit noh , da kaba sngewskhem ba ym don ei ei kaba lah ban bakla ha kine ki jingpynbeit .
Ngam lah ban iohthiah .
Kum ka jingpynrem ia kane la phah katto katne ki lieng thma jong ki lieng duriaw Soviet shaphang shathie .
Ka Union Territory jong ka Ladakh kan kynthup ïa ki district Leh bad Kargil ki ban sa sangeh noh ban long shibynta jong ka jylla Jammu bad Kashmir kaba la don lypa .
U khun jong u u Aaditya ruh u lah ban risaiñ na ka shuki Worli ban plie lad ïa u kpa jong u .
Ka India ha ka Movie Mela ha une u snem ka Jio MAMI Mumbai ka ban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la khot hajir ia u acting Deputy High Commissioner ka India halor ka jingkynnoh ba ki shipai India ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Kashmir kaba ka la kam ba ka la pyniap ia uwei u riew paidbah .
Ha kine ki juk mynta don kiba la ioh ia ka jingjop ha ka sain pyrthei , bad kumjuh ruh ha ki kam shna dur bad ki kam bapher bapher .
Ki don tang khyndiat eh ki jingdonkam .
Ka jingpang Zika kaba la tip ruh kum ka jingpang khniang Zika lane tang kum ka Zika , ka dei ka jingpang ba saphriang kaba mih na u khniang Zika .
Pule ruh : Ka khusnam Padma ia u Anupam Kher : U aktor Bollywood u Kader Khan u buh jingkylli halor kane , hangne ​​kaei kaba u la ong .
Nga khein ia ka Urdu kum ka . ka ktien kaba nga la kren naduh dang rit .
13 Naduh ba u Adam u la leh pop , ka jingiap ka la synshar kum ka syiem halor ki briew .
Shano un leit ban ioh jinghikai ?
Khyndiat ngut ki la kam wat ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngewtynnat ban pyniap ialade . Ha ki katto katne ki ri ki samla ki iaid palat ia kaba shu pyrkhat .
La ai thong ïa ki nongïalam ka BJP na Punjab , Haryana bad Chandigarh ban pynkhih 30 hajar , 30 hajar bad 40 hajar ngut ki briew .
bad ia ka khlieh la bat sha jrong , .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ka jingkhlad noh jong ki riewstad karkhana Shri Brij Mohan Khaitan bad Shri Yogeshwar Chand Deveshwar .
Kumta uno uno u briew u lah ban kit dieng shabar ka Jylla da kaba ioh ia ka jingbit katkum ki kyndon kit dieng .
Sngewbha wat phet noh na ka jingshisha .
Hadien katto katne sngi , haba u Pheliks u la wan lem bad ka tnga jong u ka Drusilla kaba long ka Jiw , u la phah khot ïa u Paul bad u la sngap ïa u shaphang ka jingngeit ha U Khrist .
33 ym pat ju iohi ia ka jingpynmih CD .
Kam shym la long kaba suk ban ioh ia ka jaka sah .
Hyderabad : U MP ka TDP u Galla Jayadev u la ioh lad ban phet krad haba ka kali kaba u shong ha ka lynti ban leit sha Guntur ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka kompeni ka lah ban bei tyngka haduh T.12 000 klur ha ki lai snem ban wan ha ki plan pynheh bapher bapher .
U Myntri ka tnat pule puthi ba kham shalor bad ka tnat pule puthi u Vinod Tawde la bujli noh da u Sunil Rane na ka shuki Borivali .
Ki jingpynkhreh jong ngi ki don ha ka jaka hynrei ngi lah ban pyntreikam tang ha madan .
Yn khanglad ia ka jingbun briew ha ki lift , da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai met . viii
Ki nongrim ki lah ban trei kum ka kompas .
Nalor kata , bun ki briew jong ka upazila ki la shah pynjulor ha ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u kam pat lah ban tip .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj , u Madhoo bad u Bhagyashree ha ki bynta ba kongsan .
U Chhota Rajan uba dei u nongiarap barim jong u Dawood u don mynta ha phatok Tihar .
Kan shim por katto katne por ba kane ka jingiadei kan sngur .
Ka khynnah Kargil ka dei ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India.
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Mool Chand Sharma u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Bad kane ka dei ka daw ba ngim shym la kylla .
Katno por phi sah ha Bengaluru ?
Kine ki bor ba halor kim dei U Blei Jehobah ne U Jisu Khrist , hynrei ki dei ki nongsynshar sain hima sima , ki heh sorkar .
EM ! Ah Blei jong nga Em ! Sngewbha !
Ka Saurashtra bad ka Gujarat ki don kumba 1,000 tylli ki jingtih um .
Ka engine jong ka Dominar 400 ka dei kaba la shim na ka longïing KTM 390 hynrei ka don ïa ka jingstad jong ka Bajaj kaba pynmih lai tylli ki jingshai bad ka jingpynkylla ïa ki gear ratio .
Namar ngi la sngew panik bad um shym la sngew .
Ki jingpynkylla dur da ki nongshna phone ruh ki lah ban pyntlot ia ka jingshngain .
Baroh ar tylli ki kamra ki dei ban iasoh .
Katba u Doktor bad u Ian ki dang shongthait , ka Barbara bad ka Vicki ki iaid sha kawei ka shnong Roman kaba don hajan .
Ki sa mih noh shen .
Wat tieng ia ka jingshah kynthoh ne jingshah thombor .
Ki kynhun Hindutva kum ka Vishwa Hindu Parishad ki la dawa Ordinance ban plie lad ban tei ia ka temple ha Ayodhya .
Hynrei kawei na ki thong jong nga ha kine ki snem ka long ban kohnguh ia kito kiba ialam .
Pynkhriat bad pat pynrkhiang da ka towel kaba khuid .
Da ka jingiap sa phra ngut ka jingkhein ka la kiew sha ka 529 ngut ha katei ka nongbah .
La iohsngew ba u kyrpad ia u hynmen jong u ban sumar ia ki saw ngut ki khun jong u bad ia ka tnga .
U la ot noh ia ka katba ka nang kham sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang , ki khlieh jong ki riew shemphang ha ka liang ka khajna bad khajna jong ka BRICS ki la iamir jingmut halor ki mat khajna pyrthei kiba mynta .
U Myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka jylla u P . C .
Palat 16 hajar tylli ki kali ki la shah sanction hapoh kane ka skhim ha kaba 13 hajar tylli ki kali ki la dep ban iaid ha surok .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka jaka buh umphniang Indian Oil ha Jaipur
Ia ka script jong ka phlim la thoh da u T . K . R . Ka Nataka Mandram .
Kem CBI ia arngut ki heh ka Custom
Bad haba la iathuh ia ki jingpynpaw ba paw jong Ngi ha ki , ka jingkynthoh jong ki kam long da kumwei pat hynrei ki ong wanrah ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi ong thikna .
N . L : Ha kane ka sngi ha ka histori .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la maham ia u Timothi ba ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin rung shapoh ka balang Khristan bad kin ialam bakla ia kiba bun .
Ha kane ka sngi u Principal jong ka skul ba pynlong ia kane ka skul u Jagadish Singh Dhami u la donlang ha kane ka sngi .
U nongialam jong ka seng Infosys u Sudha Murthy .
Ka long ka burom kaba khraw ia ka jylla Maharashtra ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Hadien kata ki heh jong ka tnad bording ki la poi sha katei ka jaka bad la maramot ia u cable bording .
U Jisu Freak da ka jingkren DC
Ka lawei ka don ka jingkyrmen kaba shyrkhei jong ka jingpang kaba kham pur stet , ong ka Newsweek .
U Anderson Cummins , u Kepler Wessels , u Ed Joyce bad u Eoin Morgan ki dei tang ki saw ngut ki nongialehkai kiba la mihkhmat ia ki ar tylli ki ri bapher bapher ha ka Cricket World Cup .
Ym shym la tip ba ki nong Europe ki la shong la sah ha kane ka ïew la palat 200 snem .
kaba ngi la wanrah sha ka Microsoft kum shi bynta jong ka jingthied .
Nga la pyrkhat ba ki long kiba sniew ha ka jingialehkai kaba khatduh .
La weng noh ia ka khajna halor ka jingshalan ia ki mar rep shabar ri .
Hadien ka jingpyniap ka la long kaba eh ban ithuh ia kiba iap .
Ka jingtohkit halor ka daw jong kane ka jingjia ka dang ïaid shakhmat bad ki heh jong ki kompeni liengsuiñ bad ka tnad pynïaid liengsuiñ ka DGCA ki la wan mareh shane .
Ki la pdiang sngewbha ia ki sienjam ba tyngeh ba la shim da ka sorkar u Captain Amarinder Singh kaba ki la ong ba ka la wanrah ia ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka jinglong bad jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang katei ka mat .
U nongmudui un shah bat haduh ba ki nongmudui jong u kin paw ban pynngat mukotduma , hynrei lehse ki Jiw jong ka Jerusalem , da kaba ithuh ia ka jingtlot jong ka mukotduma jong ki , kim shym la poi satia .
Kane ka rukom treikam ka long kum ban buh ia u pulit ha lyndet jong man la ka jingpyniaid kam .
U la paw ba u dang thymmai bad u la koit .
Ha kino ki rukom ki rangbah ki lah ban pyni ba U Khrist U long U Nongialam jong ki ?
Baroh ki kwah ban paw kum ki samla .
Hadien ka la pule ia ka Degree ha ka Ain .
U la ong ba kane ka bill ka dei ka jingkyrmen na ka bynta kiba shah pynshitom bein bad kan iarap ia ki lak ngut ki briew kiba iakynduh ia ka jingbym sngewthuh niam ha kiwei pat ki ri .
Ka jingpule ha ri India ka la kylla long ka kam kaba kiew bha .
Ia ka IVRS system la sdang ha Punjab bad Manipur ha ka 16 tarik Risaw 2017 .
Ka jingkwah jong nga ka long ba u Messi un sah ha Barcelona , u la ong mynshem taiew .
La kyntiew ia u kum u nongbishar ba kham heh jong ka Kashari Calcutta ha ka 6 tarik u Nailar 1947 .
Sa katto katne sngi ki sah ban pyndep ia ka aiom kaba ar .
" " " Hadien ba la phah ia kane ka sorkar sha la iing ngin trei ban pynioh biang ia ka sorkar jong ka Jayalalithaa . " " "
Ka don kawei ka kyndon na ka bynta ka jaitbynriew kaba rit bad kaba duk bad kawei pat kaba pher bak-ly-bak na ka bynta ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Nga ai sa shisien ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia kane ka jingpyrshang .
Ka tnad jong ngi ka la sdang ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kyrteng Nga burom ia ki kynthei kaba dei shaphang ka jingburom kaba dei ia ki kynthei .
Ka kot mudui ka don ia ki jingkren jong ki 150 ngut ki sakhi , 200 ngut ki kot ki sla bad hynriew tylli ki jingkren ba la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkylla ia ka por pynbiang bording na ka bynta ki jaka nongkyndong ha ka Jylla .
Ka donkam tang ka jingbha bad ka jingleh .
" Ka la don ka jingsangeh kaba jrong ha u lain bad nangta uta u briew u la jubab " " Hooid , nga tip " " ".
Kaba kham bun ban ia kane ka long kaba donkam .
Ki khun jong nga ki dang rit bha bad nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki nongshim bynta , u la bynrap .
Kan long kaba shngain hangta man ka por .
U nongialehkai kriket na India u Hardik Pandya u la pynlyngngoh ia baroh haba u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka nongshad bad aktress na Serbia kaba sah ha India ka Nataa Stankovi ha ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ka don ka mask na ka bynta man la ka longïing .
Serena , Sharapova , Nadal ha ki phainal .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha ka la jia hajan ka nongbah Bushehr jong ka Gulf port jong ka Iran mynta ka sngi ha kaba la pyniap ia 30ngut ki briew bad mynsaw 800ngut hynrei ka la iehnoh ia ka jaka pynmih bording nuclear kaba tang kawei jong ka Iran , la iathuh ki heh sorkar .
Dei ban leh ia ka jingthew shwa ban thew na kano kano ka tiar .
La iathuh ruh ba ki don ki slap na ki katto katne ki jaka .
U la kyntait ia ka show namar kine ki daw .
Hynrei kumba la kdew haneng , don kiba dang pdiang ia ka jingngeit ha u Ksuid uba shisha .
Ki la pan ruh ia ka bai lutksan kaba 50 lak tyngka na ka bynta ki longiing kiba la shah pyniap .
Kumta kane ka long 6 phut kubik .
Kane ka bynta ka dei ka bynta kaba jrong tam ha kane ka jingkieng .
Ka um hapoh khyndew ka jylliew 300 phut , 100 meter .
Katba ki nongjop takma ksiar shimet la ai khusnam T.40 lak tyngka , ki nongjop rupa bad rupa ki la rah sha la iing T.20 bad T.10 lak marwei .
U la iathuh ia ki mano ban ioh ia ki jingdon jingem ba kyrpang , bad u la batai shai kumno yn pynlong ia ka jingleit ontep ia u .
Ka um kaba khuid ka long ka shabi jong ka jingkoit jingkhiah .
Ki dieng kiba ju lap ki long u bel , u siris , u soh jack bad u dieng cotton uba saw .
Ban rakhe ia ki riti dustur jong ngi kiba bun jait , hapoh ka ain jong ka Ek Bharat , la bthah ia ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav ha Madhya Pradesh bad ka Nagaland bad ka Manipur kum ki jylla ba iadei jong ka .
ki karkhana bad ki jingshakri ki dang duna ka jingroi bad ki don ha kylleng ki jaka ha ka shnong Zhengzhou bad Luoyang .
Nalor u Vijay bad u Parthiban ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Raashi Khanna , ka Manjima Mohan , ka Karunakaran bad u Samyuktha ha ki bynta ba kongsan .
" U Harold uba la don 83 snem mynta u ong : " " Naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei tang khyndiat eh ki briew kiba don ha iing ."
Ki jingpynkylla jong u kim shym la long tang ki jingpyrshang ba rit paid .
Ka jingiakren jong u shaphang ki sobjek bapher bapher ka long kaba lyngkot , ka jingthoh ia ki por ka long kaba bakla bad bunsien ki tarik ba la kdew ki long kiba bakla .
Kaba ar , ka la batai ruh ia ki jingkylla ha ka jingjngai ba paw jong ki planet na ka Pyrthei .
Ha ka shithi jong u , u myntri rangbah duh u la pynpaw ia ka jingiatylli bad u president bad ki paidbah ka China halor ka jingpur jong u khniang jingpang ha katei ka ri , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki liengsuiñ bar ri ki lah ban her shen khlem da pynrung kyrteng da ki nong India .
Ka la leh beijot ia lade ha ka jinglong mynsiem da kaba pynlong jingiateh lok bad ki nongsynshar jong ka pyrthei .
U Shakib al Hasan u la wanrah ïa ka shiteng spah snem jong u ha ki 66 tylli ki bol .
U la ong ba la khmih lynti ba kane ka jingtyrwa kan sa pyntreikam shen bha .
Ka eriong ka la pynthut ia ka um bad ka bording bad ki lad pyniadei ki la twa ha ki jaka ba shah ktah .
U hynmen rangbah u Yudhistira u la sngewsih namar ka jingduh jingbun briew , bad ki jingkhuslai ki la mih namar ka kurukshetra .
Ka saga kaba dang wan jong u Ashutosh Gowarikar kaba kyrteng ka Panipat ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Ka Paytm kan pyniasoh ia ka kam wallet jong ka bad ka payment bank
Kumno ka jingialap ka iaid ?
Lait na ka Kareena Kapoor Khan , ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Ranveer Singh , u Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Ha baroh ki jinglong , kata ka dei ka sngi kaba khatduh jong nga ban trei na ka bynta u boss .
Haba u la poi ha ka iing u rangbah synagog bad u la iohi ia ka jingkhihwin bad ia kiba iam bad kiba iam lynniar jur .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar , bad ka Deepika Padukone ka la trei ruh kum ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha.
Kaei kaba don ha kata ka jingrwai ?
U nongialam jong ki nongrep u Rishipal u la ong ba uwei u nongrep u la iap man ka sngi ha ka jingkhein kyllum naduh ba la sdang ka jingiakhih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
La bishar bniah ia ki jinglong jingman , ' ' la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka sorbah .
Kumta bun na phi phi shong hangne ​​, don napdeng jong phi kiba dei ban lah ban phohsniew ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
U Admiral RK Dhowan u la shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw ba 22 jong ka ri India laitluid mynta ka sngi .
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka CBS ha ka 23 tarik u Naiwieng 2012 .
16 Hato ia kine ki jingkylli baroh , bad kiwei kiwei ruh kumjuh , lah ban iakren da kaba jem bad kaba don jingmut , bad pynbeit ha ka rukom kaba phi baroh arngut phi lah ban im suk im sain ?
Hato u dei ban duwai ha U Blei mynta ka miet .
Kaba ar , ka China bad ka India ki donkam ia ka jingsuk ban ia ka jingialeh pyrshah .
Ka India ka thmu ban ioh ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 175 GW ha u snem 2022 .
Ki briew jong kane ka thain ki la kyrpad ia ka bor synshar district ban shim khia ban pynheh ia ka jingheh jong kane ka surok katba lah .
Hadien baroh ki jingpynkylla bad ki rai kiba tyngeh , ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka lynti kaba dei bad ka iaid ha ka lynti kaba dei , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang hangne ​​.
Ki bahaïing hasem kiba la bitar ki la pynthiah ïa u Faizan ha hospital bad ki la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jing thwet ia u briew .
Yn nym shah shuh ia ki samla pule ban shim ne pyndonkam mobile hapoh ki skulbah bad kolej .
DEHRADUN : Ka Dasehra kaba long ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew la rakhe ha Uttarakhand da ka jingkmen bad jingkmen ha ka niam .
35 baje janmiet haduh 5 baje . 15 baje janmiet : U Raj Bhavan sha LB Stadium lyngba u mot VV , Shadan College , Nirankari , Ravindra Bharathi , PCR Junction , AP petrol pump .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki kynthei ba pawkhmat ka Athiya Shetty bad ka Ileana D Cruz .
Ka BMW G 310 R ka dei ka thuk thuk kaba lyngkhuid katba ka G 310 GS pat ka dei ka thuk thuk kaba iaid lynti .
U Myntri ka tnad Ktien u la ong ba ha kine ki jingïalang yn pynlong ïa ki jingïakren ban kyntiew ïa ka ktien bad ka kolshor Punjabi .
Ngam tharai ba ka rai jong ka HC ka dei ka jingpynphaidien ia ka sorkar .
Palat 60 ngut ki MP kiba dei na ki hynriew tylli ki sengbhalang ki la soi ia kane ka jingpynbna .
Kane ka komiti ka kynthup ïa ki myntri sorkar pdeng u Shah Mehmood Qureshi , u Asad Umar , u Fawad Chaudhry , u Shafkat Mahmood bad u Pervez Khattak .
U la ai jingmut ruh ia ki lad pynbeit .
Ka die kumba 60 percent ia ka umphniang ha ka ri .
Ka lah ban long ba la thaw da ki alien kiba la wan sha ka ïew mynshuwa .
Haba dei ban siew bai lutksan ha kaba iadei bad ka jingleh ia kano kano ka kam da u Registrar , u Registrar un ym leh ia kata ka kam tad haduh ban da siew ia ka bai lutksan .
Ka met kaba itynnad bad kaba lah ban lehkai ruh .
U Secretary , S Kartar Singh Kochhar , Joint Secretary , Delhi Sikh Gurdwara Management Committee , U Prof Harmohinder Singh , U S.
Ha baroh ki khep , kine ki Poland ki shah pynshitom iap .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka jingpynbna jong ki bank pyrthei ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii 2016 .
U la pynsan ia nga da ka kti , bad u la ri ia nga kum la ka jong .
Ka jingïakynad ka la bthei namar ba u Akshay um shym la thep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka jingkhein jong ki vector , ka divergence ka dei ka nongtrei jong ki vector kaba treikam ha ka jaka jong ki vector , kaba pynmih ia ka jaka jong ka scalar kaba ai ia ka jingbun jong ka tynrai jong ka jaka jong ka vector ha kawei pa kawei ka point .
Hapoh u bnai December 2015 ka Hero MotoCorp ka la die 1 , 84 856 tylli ki kali haba ia nujor bad ka jingdie 2 , 15 161 tylli ha u bnai December 2014 .
Ki nitrate ki dei ki sboh kiba ju pyndonkam .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka iaid bha .
Centre kam shym la ai jingiarap ei ei ia ngi .
" " " Kane kam dei ka jingjop hynrei kam don ka jingshah rem tad haduh ba phin da khein ia lade ba phi la shah rem ."
Ka jingjia hi ka la long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Nga bad u Bhanu ngi la ialong paralok la slem bah ."
Mr Deshpande sngewbha wat pynjah burom ia kita ki nongialehkai ne ia ka kyrdan jong phi .
Ka jingiapher ka long tang ka jingkhia .
Kiwei pat ki la kylla long ka bynta jong ka ri Bilat bad hadien kata ka ri Canada .
" Na ki phra tylli ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam ka jingngeit kaba nyngkong ka long, U Allah u long uwei bad tang ma u hi u blei bad la khot ia u kum " " Sahadaha " " ".
Ha kajuh ka por 38 H. K. , ki nongshong shnong jong ka Alexandria ki la ujor pyrshah ia ki Jiw kiba shong ha ka nongbah jong ki bad ki la pyrshang ban pynduna ia ki hok bad ki jingmyntoi jong ki .
" Shisien arsien ki la kular ban ialehkai pyrshah ia ngi hynrei ki la weng noh ha ka khyllipmat kaba khatduh " " "
" " " Nga don jingeh ban pyrkhat ba ki Saudi kin pyniap ia ka kynthei kaba kum kata , ka nong Saudi " " " " u la ong . " " "
Ki nongthoh blog ki kham sngewtynnad na ka bynta u Mansouri .
Ka twitter ka dei kaba nyngkong eh ban shimkhia halor ki jingthoh jong u Trump .
Ka don ka jingduna khia , ka jingpang shyieng .
U Muhammed Saif u khun jong u Shadab Ahmed na shnong Sanjarpur uba la shah kynnoh ha ki 52 tylli ki khep ha ki jingbthei bom ha Delhi , Jaipur , Ahmedabad bad uba shah kynnoh ha ki jingbthei bom ha Karnataka .
Da kaba iaid na ki liang kiba pyrshah , ki lah ban ia bat kti .
Baroh phi long kum u Nandlal ia nga .
Ngi dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ki por ba la leit noh .
Haba u dang ai ia ka jingkren jop jong u , u la ong ba u ieid ia ka New York namar ki daw shimet ruh .
U Registrar u Mohammed Wahiduzzaman u la iathuh ba ki klas ki iaid kumba ju long naduh ka taiew ba ar jong une u bnai .
U Dr . U Ambedkar u ju long uba khlem shongthait ha baroh ki khep jong ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
U aktor Dileep u la shah sospon na ka seng halor ka jingshah thombor jong ka aktress .
U Amjad u la pan ia ka kti jong ka ruh .
U la ong ba ia ki dukan yn pynkylla kyrteng , pynkylla kyrteng bad kan nang pynrung shuh shuh ia u B . Ka Pharma bad ka M . Ki paidbah bym don kam kiba la pyntbit ha ka Pharma .
KAEI KA JINGPYNBNA U GPS .
Te kan long kumno ka jingma ba baroh ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kin urlong da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha uwei u briew ?
U kham rangbah lai snem ban ia nga .
Ha kaba pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingjop jong ka jingialang jong phi , ngan khmih lynti ruh ban ioh ia ki jingmut kiba mih na ki jingiakren jong phi .
Ha ka miet jong ka sngi Palei ki la leit thiah noh hadien ba la dep bam ja miet .
Uno uno u lah ban wan bad leit hynrei ka party kan sah junom .
Ha u snem 2018 , ka la mih madan nyngkong ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Gold ha kaba ka la ak lang bad u Akshay Kumar .
Na ki 20 tylli ki nongbah kiba jaboh tam ha ka pyrthei 18 tylli ki dei ha India , Pakistan bad Bangladesh , ong ka khubor .
Ha ka phlim Freckles ka dei ka blang .
Ngin sa iakynduh shen ha ka lyngkha .
Ka jingbthei kan jia hapoh ki kynta , la antad ba kan long ha ka por shiteng sngi , kata hadien ar kynta .
La bishar ia ki nongjop katkum ki katto katne ki kyndon kum ka jingiadei jong ka phang pdeng jong ka phlim , ka jingpynwandur , ka jingpynwandur thymmai , ka jinglong tynrai bad ka jingbha jong ka jingpynmih .
