" " "... ka la long ka jingkylli kaba khraw ia ngi ba balei u ong ba baroh ki lad ki plie na ka bynta jong u," la ong u Fadnavis. "
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin nang kiew shuh shuh " " u la bynrap " .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki dur jong u ba u peit ia ka jingpynbna ha ka screen kaba heh .
Kane ka pynlong ia ki shyieng ban nang tlot bad nang tyrkhong .
Hadien kane ka jingialang ki samla pule ki la leit jngoh ia ka iing dorbar jong ka Parliament .
" " " Ngam pat ju mareh stet kumne ha ka jingim jong nga ."
Nga la ujor sha thanat pulit jong ka Amboli .
Bun kiwei pat ki dang die ne kyrmen ban die ia ki mar jong ki hangne ​​.
Ka Congress kam don kano kano ka policy ne kano kano ka nongialam : Modi .
U Lat u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
PG Diploma ha ka jingpynmih software
Ki heh jong ka tnad Mines and Geology ki la ong ba ki jingsawa ki dei namar ka jingtuid jong ka um kaba don hapoh khyndew .
U Amarinder Singh u ioh ia ka jingpdiang sngewbha , u iathuhlypa .
Hynrei khun lada phim tip ia ka title kumno ngan iarap ia phi ?
Pynmih ia ka jingrwai kaba phi kwah ban iohsngew .
Ka jingpynbeit bad jingpynneh ia ki kyrdan jinghikai , eksamin bad jingwad bniah ha ki skulbah .
Ka ong ba u Pushkar u dei u kynthei uba im da ka bor bad uba ieit da ka jingsngewrit .
30 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Afghanistan .
La pynlong ia ka PMRPY ban pynshlur ia ki nongpyntreikam ban ai kam thymmai .
Im sngewkmen shisha bad Im wad ban leit shakhmat .
Katkum ka jingkhein ba thymmai na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 29 861 ngut .
Hynrei bun ki heh kim shym la shim ia kine ki sienjam ba donkam .
Ka bor jong ki pulit ban khanglad ia ki jingiakren ka kham khlain bad lah ruh ban shim khia pyrshah ia kito kiba lah ban don jingtip shaphang ki ‘ lehnoh ’ .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka polisi jong ka ri halor ka kor kor kor 2012 .
U don ha ka jinglong kaba bha bad ka dur kaba bha , la ong u Kohli .
Ha kane ka khubor la ak bynta da u Deepak Qazir , u Amitabh Srivastav , u Pankaj Kapur , u Hemant Mishra , ka Annu Kapoor bad kiwei kiwei .
Baroh ki briew ki ia bunkam ha ka jingialap elekshon .
U nongleit nongwan uba don tiket leit jingleit kaba marwei na ka bynta 2000 kms . ka kwah ban pynsangeh ia ka jingleit ha ka 800 kms . , ka jingjngai kaba 905 kilomitar. bad 1505 km .
Paralok , ha kane ka bynta jong ka jinglong paralok , ka jinglong shlur , nga kwah ban kdew khamtam shaphang u lieutenant shipai India u J . F . R . U Jakob .
la kyrshan da kaei kaei kaba leit da ka kyrteng Orwel , .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha thanad jong ki pulit ha Uttarakhand
U Antony Blinken u symbud myntri ka sorkar jylla
Kumno ki katto katne ki ktien ki ioh ia ka jingkyrshan katba kiwei pat ki shah kyntait ?
Hynrei u kapten barim u Sourav Ganguly u ngeit ba ïa kane ka rai dei ban shim da u kapten u Virat Kohli bad ki nongjied ïalehkai .
Ki don ki sienjam kiba ki sorkar ki lah ban shim ban weng ia ka jingeh .
Kumta hato ka long kaba lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ngi ha kane ka pyrthei kaba donbor bad kaba khlem akor ?
U slap u la lynshop ha Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Maharashtra ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang , ha kaba la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Dei na kata ka daw ba nga la plan lut ia kiei kiei baroh .
U nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval u la kdew ba kan nym don kano kano ka jingiakren lymda ka Pakistan kan leh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pathankot .
Ha kane ka briew ka ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw tam .
Ka jingeh jong ka jingbam palat ka ju nang jur shuh shuh namar ka jingbym lehkai .
Wat la ki um ki long kiba khuid ha ka por lyiur , hynrei ha ki por tlang , ki kylla rong saw rong saw .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka RTO Kashmir , SSP Police Srinagar , SSP Traffic Srinagar City , SSP Traffic Rural bad ki heh ophisar na ka PWD , SMC bad SDA .
Ka kynhun jong ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha kylleng ka Thiruvananthapuram ka kwah ba ki skul kin lait na ki hartal bad ki jingiakhih .
Hynrei mynta ngi la don ka jinglong kaba kham sngur .
' ' U hermit jong ka rong sngi u la mih kum u bsein .
Kum kane ka jingjop kaba khraw ka la long .
ka bor sniew kaba laitluid kaba lait ha ka pyrthei .
Peit ia baroh ar ki jingdeng hangne ​​.
La pyniap ia u da u Bhima .
Ngi la don lypa ka jingmut halor kane .
U Yildirim um shym la ai jingtip bniah hynrei u la ong ba ka Turkey kan ym shah satia ia kano kano ka jingthmu kaba lah ban pynthut ia ka synshar paidbah .
10 ngut ki la iap bad 1 mynsaw ha katei ka jingjia ong u DCP u Suresh Babu .
Ka la long kaba eh shibun ia nga .
U Shri Modi u la ong ba u riewkhuid u la pynlong ia kane kum ka mantra bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim jong u bad pyntreikam ha man la ka jingleh bad kam jong u .
Namar kane u kham bunsien u la sah ha New York , u la bteng ia ka jingjop jong u hangta bad hadien ha Europe .
Kiwei pat ki nongthaw ain u Rajinder Kaur Bhattal , u Harchand Kaur , u Karan Kaur Brar bad ka Aruna Choudhry ki lah ban iakhun biang na la ki jong ki jong ki shuki .
Ki heh pulit jong ka Punjab kin ioh jinghikai na ka NCB ban tip ia ki buit tohkit ba thymmai ban tohkit ia ki kam khaii drok .
Une u rangïalehkai ba jrong bha u la ïoh 297 tylli ki wiket ha ka Test bad 115 tylli ki wiket ha ka ODI .
U Shri Venkaiah Naidu u la ai jingkren sha ki Mayor , ki Municipal Chairperson , ki Municipal Commissioner bad kiwei kiwei ki heh kiba donkti jong ki 500 tylli ki nongbah bad ki shnong ban shah jurip lyngba ka video conferencing .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka sla duriaw , ha duriaw , ha ka suinbneng bad ha ka digital .
U FM Jaitley un wanrah ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha
Ia ka Tata Nexon la tyrwa ha ki lai tylli ki rong : Ka rong blue kaba la soi , ka rong lieh jong u bnai bad ka rong rupa kaba la pynshai da u bnai .
Mynta Im na ki synduk .
La kynnoh ruh ba ki la ther maw bad bilor ia ki nongtong dohkha na India , ki la ong .
Ka hap ban ioh jamin ha kita ki case .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​.
Ngi la shong lang ha kawei ka sofa , ngi la ia bat kti iwei ia iwei pat bad ngi la iakylliang ki khmat bad ki kyntien kiba la pynmih ia ki umsaw ba rit jong ka jingsngewbha ha ki dohnud jong ki baroh arngut .
Nga la ioh ia ka jingtip shaphang ka pyrthei bad ka jinglong briew .
Ha kane ka juh ka sngi uwei u shipai Indian Army u Lance Naik Sandeep Thapa u la khlad noh namar ka jingshah siat bom kaba jur bha na ki shipai Pakistan .
La iathuh ba ka samla kaba la thrang bha ha Bollywood, ka la ia ieid ia u Dharmendra, ha ka por ba ki shna ia ka phlim Sholay.
Kawei na ki kyndon jong ka kyrdan ba jylliew ka batai ia ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ban weng noh na ki OBC .
" " " Bun ki briew ki shim ia ka jingnang jingstad kum u shabi jong ka jingjop ha ka jingim ."
Kane ka mut ba 200 litar ka um ka long kaba laitluid man ka sngi .
U majistor jong ka Lucknow u Kaushal Raj Sharma u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Dr Arun Dev Sharma , Jalandhar .
Ka Priyanka ka dei ka jingjied kaba biang tam na ka bynta ka Congress .
Kine ki dur kim donkam ban don ryngkat bad kano kano ka jingbatai .
Pynkylla ia ka por pyni ia ka jingeh ha ki jingialehkai jingkynmaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad ka dei kaba la pynmih da u Abhishek Varman .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Prof MS Hundal , u Dean jong ka tnad pule puthi .
Ka la ai visa sumar ia kiba bun ki nong Pakistan ban ioh jingsumar .
Nga la khot ia u shaphang kata .
Ka jingrung ha ka jaka jong ka Bhojshala kan long kaba laitluid na ka bynta baroh ar jaitbynriew ha ka sngi Basant Panchmi .
Paralok , ki para ri jong nga , Phi lah ban bishar bniah hi dalade ia baroh arliang .
Namarkata ka Im ka long na kajuh ka jait bad u Adam .
Ki rukom shna bapher bapher jong ki PEI ki dang shah test mynta ha ki jingpyrshang klinik na ka bynta ka jingpang cancer jong ki rangbah ha kiwei pat ki jaka sumar , la ong ki nongwad bniah .
Ka la ong ba ki Tourist Guide ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam jngohkai pyrthei namar ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" Mano ban nud ban ong mynta ba la klet noh ia u George Meredith ? " " "
U Skipper u Dimuth Karunaratne u la thep 16 ron bad u Kusal Mendis u la thep 19 ron bad u Angelo Matthews u la thep 19 ron shwa ka sha.
Ki pulit ki la dep ban kem ia u halor katei ka jingkynnoh .
Ka nang kham shyrkhei ha ka por miet .
Ka jingrwai kaba bud ka dei ka jingrwai rim jong ki nong Portugal , kaba nga la shim na uwei u nongtem ha surok ha Brazil .
Ynda ka shnong ka la kyndit : Ka Blog ba thymmai jong ka kolshor jong ka Mali .
U la rah ia la ka khlieh tang mar ia iohi ia ka Sumantra bad u la kylli da ka jingthrang shano ki don mynta ?
U Senator Lindsey Graham uba dei u Republican uba iajan bha bad u Trump u la ong ba katei ka jingleh ka dei ka jingma kaba khraw .
" U Arnie , u nongpeitkai ba leit jingleit uba la slem bha , u ong : " " Nga la san da kaba sngap jar bad nga la shem jingeh ban peit khmat bad kiwei pat ."
Ha kane ka phlim ba shyrkhei la ak ruh da u Krushna Abhishek , u Sugandha Mishra bad u Rajiv Thakur .
U Peter uba khraw u la donkam pisa shuh shuh khnang ban pynurlong ia ki projek shimet jong u .
Bad haba la bret ia ki hapoh ka jaka kaba rit jong ka da kaba teh kynjri lang , kin kyrpad ia ka jingiap .
Ngan pyrshang ban leh ia ka jingkiew kaba bha .
U Venugopal u la ong kham mynshwa ha ka iingbishar ba u kwah ban weng noh ia ka jingkyrpad jong u namar ba u Bhushan u la pynpaw ba ka dei ka jingbakla kaba shisha .
U Brett Lee u rangïalehkai barim jong ka Australia u la pawnam bha ha ka jingïalehkai jong u .
Halor ka India kan pyrkhat ne em ïa ka jingkyrpad jong ki samla pule na Pakistan ban pynkynriah noh na Wuhan , u la ong ba ym pat ïoh ïa kum kane ka jingkyrpad na ka Sorkar Pakistan .
Ki MP , MLA kim ju trei na ka bynta ki Muslim .
4 Hadien kata u Petros u la thoh ia ka shithi kaba ar sha kine ki Khristan .
" Ki la buh ia u ha ka." " "
Hynrei , kaba phylla ka long ka daw .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ka la shakri kum ka dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India .
Ki rukom pynkhleh ba la pynmih hadien ha ka jingrwai dub ruh ki la ktah ia ka hip hop .
Ka India ka la jop ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Une u aktor jong ka Race 3 un sa paw ha ka phlim Drive , kaba la ak ruh ïa u Sushant Singh Rajput .
" " " Hynrei khatduh nga la poi sha ka jingkut jingmut ba ngam lah shuh ban long ka bynta jong kane ka kynhun . " " "
Ka jingkylla ha ka jinglong lyoh bad ka jinglong ka suinbneng ruh ka lah ban long ki daw jong ka jingphaidien jong u ice khamtam ha kine ki phew snem ba la dep , la ong ki stad saian .
Bad phim ju ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki , bad phim pynlong ia uno uno ban iohsngew , lait noh tang kito kiba ngeit ha ki dkhot jong Ngi bad kiba long ki Muslim .
44 tylli ki takma ki don namarkata , 22 tylli na ki ki dei ki takma rupa .
Ka jingthiah jong u , ka long kaba jem palat .
Kumba phi kwah , ka Jingaiei jong phi .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u shem ba u Saif Ali Khan u dei u briew uba riam bha tam ha Bollywood .
" " " Nga sngewkmen shisha ba ka BCCI ka la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh ."
Namar ba ki jain pynitynnad ki ju long 54 inshi ka jingheh , bun ki pillow pynitynnad ki pyndep kumba 17x17 inshi .
Ha kawei pat ka jingpynbna kaba kongsan , u PM u la ong ba ia ka jingiarap mar rep ba la ai sha ki nongrep kiba don ha jingeh yn pynkiew da 50 percent na ki pisa kiba la don lypa .
Ka Huawei Nova bad ka Nova Plus kin sdang ban die naduh u bnai Lber ha ka dor 399 bad 429 .
Kumta la seng ruh ia ki karkhana thymmai na ka bynta kane ka kam .
Ki khniang jingpang ki don ka bynta ba shabar jong ka lipid .
U Sunil Kumar u nonghikai jong ka Government Middle School ha Jakhar jong ka Elaka Udhampur u dei napdeng kiba la shah pynkup burom ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka kamram bad pyrshang ban pyndep ia ka na ka bynta ka lashai kaba bha , u la ban jur .
Ki kyrtong ka BJP kin jop thikna ha ka elekshon ban wan , u la bynrap .
Katba nang kloi ban leh ia kane katta kan bha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia utei u nongleh kam sniew lyngba ki IP address .
Kawei ka jingthoh ka ong : U khunlung um lah ban shah pynmynsaw na ka jingmynsaw lymda ka jingmynsaw ka long kaba jur bha kaba lah ban buh jingma ia la ka jong ka jingim .
U Heh jong ka ICC u David Richardson u la ong ba ka jingmih paw jong ka jingkren jong u McCullums . . .
U kpa jong u Vinod Gupta u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad u khun jong u un ioh ia ka hok .
Ka sorkar ka thied ia ka bording na kine ki kompeni ha ka dor kaba heh shibun ban ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ha ryngkat bad kum kane ka buit , ki nongialam ka Congress ki la pynbna ba kin pynneh ia ka jingiateh lok kaba mynta bad ka Trinamul Congress lyngba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha u snem 2011 .
Kum kane ka jingbym shaniah hapdeng ki jaitbynriew kan ym iarap ia ki ri ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
4 Ka jingaiti kum u Khristan ka long ka kam kaba kongsan .
Ki liengsuiñ kum ki Sea Harrier , ki White Tigers , ki Seaking 42B , Seaking 42C bad ki Chetak ki la treikam na kane ka jhad thma .
U nongai wai u don ka hok katkum ka ain ban shong ha ka jaka ba la ai .
Katkum ki jingtip ba thymmai , u Thakur u la iathuh ba ki don 40 ngut kiba la lap ba ki don ia ka jingpang ha kaba 18 ngut ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
" " " Ka dei tang ka jingkieng kaba halor ka lynti rel ."
Baroh ki la shong marwei bad ki la pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ka tnad jong ki .
Teng teng ngi shem ia ki briew kiba la duwai ban ioh jingiarap ba kynja mynsiem .
Kaei ka jingmut jong kane ka dur ?
Haba nga ialehkai phutbol nga klet noh .
U Khrist u la leit sha India , ha kaba u la nang ia ka yoga .
Ym don pud ia ki jingkwah bad jingkwah jong ngi .
Hadien shibnai ba la pynlut 700 hajar yuan , ka hospital ka la don ha tduh jong ka jingduhnong bad ka la rai ban mudui ia ki ar tylli ki sorkar pdeng .
Ki track ki long kumne harum :
Ka jingthmu jong ka jingitynnad thymmai kan long ban pyni ba ka don ka poitri ha ka mariang bashisha .
Pyndonkam ia ka ha ki kjat .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri IT jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
" " " Haba nga thiah kham slem khyndiat , ka pynlong ia nga u nongniah kali uba kham shngain , " " la kdew u McCallian . "
La lap ia ka kynthei France kaba la iap ha u snem 2019.
La tip ia ka Laksmanavati kum ka Lakhnauti hapoh ki nongsynshar Muslim .
" " " Kane ka Bill ka iadei bad ka rukom im jong ka India kaba la rim da ki spah snem jong ka jingpyniasoh bad ka jingngeit ha ki jinglong ba kordor jong ka jinglong briew , " " " " u la thoh ha ka twitter jong u . " " "
Ka nongak phlim ka Urvashi Rautela ka shim ia ka jingpyrkhat baroh da ka dur neon kaba thymmai jong ka.
Kumta jemnud , kumta jemnud , hynrei ka kren stad , .
Ka lain kaba lai kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha kane ka lynti .
Ki heh ophisar jong ki tnad bar ri jong ki ar tylli ki ri ki la iakynduh ha New Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew ban ai ia ka dur kaba skhem ia kane ka jingtyrwa .
Kane ka la pynlong ia ka Congress bad ar tylli kiwei pat ki seng ban mih noh na ka iing dorbar thawain .
U la iakhlad noh na u Mahavira hadien ba u la sah hynriew snem bad u .
Nga , da ka jingiarap jong ka teknoloji , ka jingialang video , nga la iakynduh bad ki samla pule na ki dong bapher bapher jong ka ri kiba trei ha kine ki Atal Tinkering Labs .
Kum ka nuksa , ka Lily ka dei ka para kynthei kaba dang marwei ha ka balang kaba la iarap mon sngewbha ia kawei ka kynthei kaba la iap lok kaba kyrteng ka Carol .
Ka jingkmen jong ki ka la paw shai haba ki ïathuh ïa ki jingjia ba ki la mad haba ki la ïalap ha ki jaka die jingdie , ha ki jaka ieng kali , ha ki jaka treikam , ha surok bad na kawei ka ïing sha kawei pat .
Phi lah ban peit , kane ka dei ka pla jingkynmaw dur , kane ka dei ruh kawei pat , kane ka dei ruh kawei pat , ka dang sahkut hangne ​​ha ka jingshisha .
Ka ETPB ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jaka mane blei jong ki jaitbynriew rit paid jong ka Pakistan .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad sawphew ngut ki la mynsaw ha ka miet jong ka sngi Saitjain namar ka jingkhyllem jong ka stage ha ka Indiana State Fair kaba don hapoh ka jylla Indiana jong ka US .
Ka Sushma Swaraj ka la don ha Pakistan ha ka sngi thohdieng ban leit sha ka Heart of Asia Conference .
Kumta , nga tharai ba ki briew ki kwah ia kata .
Ka daw kam shym la long kaba heh than.
wat la shuwa kata , shuwa ba yn phah ia ka halor jong ki , ki la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Haba leit trei , pynieng ia ka kali jong phi khyndiat na ka ophis jong phi bad iaid ia kata ka jingjngai kaba kham jngai .
La pyntreikam ha u bnai Risaw 1996 bad ka jinglah ban pynmih umphniang kaba 3 MMTPA .
Ka paw shai ba u Philip u la sumar bha ia la ka kam ha Jerusalem .
Katba u aktor Bollywood u Saif Ali Khan yn sa iohi ba un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim kaba dang wan .
Kane ka bhah ka la iarap ia ka Tata Motors ban pynmih ia ka jingmyntoi , namar ba ka kam jong ka ha India ka iohi ia ka jinghiar .
Ka bynta kaba kongsan tam ka long kane :
Mynta bun ki briew ki pynmeh ia ka telebishon da kaba pyniaid na jngai ban peit ia ki khubor janmiet ha ka rong kaba im , khlem da khein ia ka kum kaei kaei kaba phylla .
Ka jingiadei jong ngi bad ka BJP ka la sniew .
Ka India bad ka England kin sa rung sha ka semi jong ka World Cup : Brian Lara
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Eid kaba suk .
Ka long kumjuh bad u Dhoni .
U Ray u la long uba . . . ka jingsngap jar , ka khunlung kaba sngewtynnad .
Ka sngi kaba hynriew jong ka jingrakhe ia ka All India Cooperative Week kaba 64
Ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule .
U ophisar jong ka elekshon District u jurip ia ki kamra ba khlain hadien ka elekshon
Ki nongtrei ki dei ban kiar na kaba ktah ia ka khmat , ka shyntur , ka khmut bad ki khmat da ki kti jong u bad ki dei ban deng ia ki mask jain ha man la ka por haba ki don shabar iing .
Ka West Bengal ka don napdeng ki 6 tylli ki jylla .
Haba ka Awami League kaba synshar bad ki seng kiba iasoh bad ka ki la rakhe ia ka sngi jop jong ka synshar paidbah ban kynmaw burom ia lai snem naduh ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang , kim shym la iakynduh ia kino kino ki jingkhanglad hangno hangno ruh .
U tnga jong ka Nicoles , u Robert ruh u pyrshang ban pyrkhat ia ki jingjia baroh .
U Azeez u don ka jingkyrshan na ka iing ka sem jong u kynthup ia ka tnga jong u ka Mymoona bad hynriew ngut ki khun .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka jingim bad ka kam .
Mumbai : U samla pule barim jong ka TISS u la kynnoh leh beijot ha ka campus .
ha ka dor kaba T. 75 lak shi akar .
U Dadan u la kyntait kham mynshwa ban pynlait ia kawei ka iing sorkar ha Patna bad u la buh ia u mot jong u nongialam Yadav uba la pynmih jingiakren ha iing jong u .
" Ha ka liang sepngi jong ka Niger ka don ka " " " rben " " " ka jaka ba jrong ."
Ki nongiasaid ain jong u ki kam ba ym shym la leh ei ei halor ka jingujor jong u haduh mynta .
Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ka Pakistan ban kyntait ia ka jingbit ban her palat ia ka liengsuin VVIP
Ka Cradle of Liberty Council ka don palat 60,000 ngut ki dkhot ha ki jylla Philadelphia bad Delaware bad Montgomery county .
Kaei ka jingsngewsih kaba khlem jingmyntoi !
Ngi ngeit ba ka jingsuk bad ka jinglaitluid kim lah ban phiah bad ka jingkyntait ia ka jinglaitluid ha kano kano ka jaka ka dei ban buh jingma ia ka jinglaitluid shawei pat bad kan ialam sha ka jingialeh bad thma .
Ka nongbah Pune ka la ïoh 4 . 6mm u slap haduh 8 . 30am ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki tyllong khubor kiba iajan bad u Rajinikanth ki la iathuh ba un nym leh kumta .
Kumta ki jingdie lilam ba la wanrah da ka MMDR Amendment ha u snem 2015 ki la wanrah ia ka jingmih kaba heh bha ryngkat bad ka jingshai kaba kham bha ha kaba sam ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban tweet hapoh kane ka hashtag , bad ïa kane ka shithi la pynmih biang bad la pynpaw pyrthei da ki kot khubor jong ka ri , kumjuh ruh la pynkylla sha ki katto katne kiwei pat ki ktien ha kylleng ka pyrthei .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong u ha ka Facebook hangne ​​:
Hato ki khmat jong phi ki ju khih bunsien ?
Ka jingtohkit jong ka iingbishar kan sa pynmih thikna ia ki jingshisha .
Ka RSS ka la pynmih ia ki jingkren paidbah , kiba la pynpaw pyrthei da ki nongialam ka BJP ha ka Pdeng bad ka jylla .
" " " Hynrei uta uba kwah ia ka jingim hadien , bad uba ialeh na ka bynta jong ka da ka mon , bad uba long uba ngeit , un ioh ia ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingpyrshang jong u ."
U kren shaphang ka rukom riam , bad ka jingbam dohkha , bad kumno ki bniat jong u ki pang hadien ka sngi kjat ha ka jaka lehkai .
Ka don 50 sien tam ka mercury ban ia ka kyrdan ba la pdiang ba ka long kaba bit ba biang .
U Monu ruh u don ia kajuh ka jingmut : ‘ La thaw ia ki kynthei na ka bynta ban pynkha khun ’ .
Naduh u snem 1980 haduh u snem 1986 u Singh u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha kaba dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ia kane ka proverb la ong shaphang ki kynthei jong ngi ha ka por samla .
Wat ha ka por mynstep ruh ki nongshong shnong ki ong ba ka lyer kaba khriat ka beh lyngba ka shnong namar ki wahduid .
Ka kyrdan jingshemphang : Ka jingshemphang kaba duna eh 1 snem kum u nongthoh jingthoh .
Katno ngi dei ban sngewnguh ba U Jehobah u kloi ban map ha ka rukom kaba khraw !
ka la iamir jingmut bad kiwei pat ki kynthei baroh kiba ka trei bad ki , .
Ka Judwaa ka dei ka phlim ba la pynmih da u David Dhawan .
Kitei ki arngut kim pat pynthikna ia ka jingiadei jong ki haduh mynta .
U la ong ba ka jingthmu jong ka India ka long ban ioh ia kum kane ka jingtbit ha ka jinglah ban iada ialade , ba ym don mano mano ruh kiba nud ban peit sniew ia ka India .
Ki pulit ki la siat sha suin , bad haba ki paidbah kim shym la iapra , ki ophisar ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat .
Ka Nestle India ka la leh bha mynta ka sngi da kaba khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar u ai khublei ia ki nongkyrshan ha Patna hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Mahagathbandhan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
" " " Bun ki ri mynta ki rakhe ia u Baba Ambedkar Jayanti , u Mahatma Gandhi Jayanti . " " "
Ki don ki jingkynnoh , ngi don ia ka kaiphod jong ka kam kaba ngi la leh .
Ka la sahteng la palat shisnem .
Ka NIA ka la register ruh ia ka mukotduma , kaba dang don ha ka jingtohkit , la ong u Home Secretary .
U Nongbishar jong ka District and Session u Bathinda Tejwinder Singh mynta ka sngi u la ong ba bun bah ki mukotduma la lah ban pynbeit ha ka jingialang jong ka National Lok Adalat kaba la long mynta ka sngi .
Pule ruh : Hapoh ka Samsungs ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Apple da ka 5G , ki phone ba lah ban khum .
U P Kunhikrishnan u nongpyniaid jong ka UR Rao Satellite Centre .
Ngin sa sngewbha shisha lada ngi pdiang mon sngewbha ia ka jinglong nongialam jong ki .
U la ong ba ki briew ki dei ban don ka jingangnud ban pynkiew ia ka bor met jong ki .
Ki jingkynthoh ha ka Twitter ruh ki pyni ia ki jingmut kiba iapher .
Ngam lah ban jubab pura ia kane .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ‘Wazir’ ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Haduh ka 1 . 27 klur ngut ki nongthep vote kin iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ka jingkhlad noh jong ka jingiateh kular INF : Ka Russia ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Nato , ka kyrpad ia ka ba kan nym bud matlah ia ka US .
Bad haba don ki jingiaseng jong ki para Khristan , ki ialeh ban ym duh wat tang shi minit ruh ia ka jinghikai bad jingiasyllok kaba tei .
Nangta ka pynheh ia kane da kaba ong :
U nongialehkai kriket barim u A . G . Khlad noh u Milkha Singh
Kumta nga la shah pynduh skul .
Nga tharai ba ka sngewtynnad shisha ia nga .
Kane kan iarap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban pynjahthait .
Ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , ka Hina Khan bad ka Kangana Ranaut ki la dep ban khring ia ki khmat da ka jingmih jong ki ha ka red carpet .
Wat la katta ruh ngi kyrmen ba ka Sorkar India kan pynthikna ia ka jingpynurlong ia ka jingkiew khajna ba la antad jong ka bad ba ka Jylla kan ioh ia ka bhah kaba dei jong ka na ki Khajna Pdeng .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka China , ka jingiadei paralok jong ka India bad ia ka India .
Ki nongshna ia ka phlim kim shym la iehnoh ia u mawsiang ha kaba pynphriang ia ka phlim .
Ki khlur ha bneng .
Ki long ki langbrot . U , u nongap langbrot jong ki .
" " " Na ka bynta uwei pa uwei u samla pule ba la pdiang lyngba ka jingleh thok , la kyntait ia u samla pule uba hok bad uba don sap shisha . " " "
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Air India Foot Ball Club XI pyrshah ia ka Jammu and Kashmir Police XI .
Nga la ioh ia ka pot .
Nga la ioh bun ki jingthoh na ka bynta jong phi hynrei wat khuslai , ngan bud tang ia ka ain , la iathuh ba u la iathuh lyngba ka ANI .
Hynrei um ju iakren ei ei shaphang ka jingim shimet jong u ha khmat ki paidbah .
La ai jingmut ia ki kandidet ban buh ia ki kot jingkylli bad ki jubab jong ki na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud bad na ka bynta ki jubab kiba eh .
Ngi trei tang ha kata ka liang .
Nangta un wanrah ryngkat bad uwei u masi , ka jingainguh bam kaba lai bynta na ka shi ekar u shini ba la khleh bad shiteng hin ka umphniang .
U Vivek Sahay , u nongpyniaid rel barim jong ka Indian Railways u la ong kumba 200 tylli ki rel lah ban pynrung ha ki jingshakri ba mynta ha baroh ar tylli ki lain .
Ka don ka jingpynbor na baroh ar ki kynhun .
Nga lah ban nym ialehkai shuh na ka bynta ka India ong u Yuvraj .
Ka jingkit lieng ka don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka leit ka wan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nalor kata 5 445 ngut ki nongpang kiba la shah sumar .
" Ka khlaw Allacher ka dei ka jingsah jong ka " " Lohwaldgurtel " " barim shaphang shathie jong ka Munich kaba heh palat 1 km2 . "
U kwah tang ban iohi ia la u khun ba u ialehkai kriket Test .
Kumno nga lah ban leh ia ka jingbakla ban phet noh na ka seng U Jehobah ?
La pyntip ruh ia ki shipai bad ka don ka jingpahara kaba jur , la iathuh ki pulit .
Yn buh kumba 50 tylli ki LED kiba heh khnang ba baroh kin lah ban peit ia kane ka jinglehniam .
Une u Uzbek uba la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha u snem 2015 da ka Asian Boxing Federation u la pynliem ïa u Daniel Lewis uba na Australia .
Haduh 40 lak tylli ki longïing ha baroh ki bynta kynthup ïa ki nonghikai skul mynta ki shah ktah ha ka skhim Swasthya Sathi .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba kin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar Parliament ban wan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa US bad kawei ka mobile phone na une u nongshah kynnoh .
Ka Aashiqui 2 ka dei ka jingai sngewbha jong ka jingim jong ka Shraddha Kapoor.
Nga la pyrkhat ba lehse ngim ialong paralok shuh .
Na kitei ki 10 ngut , 5 ngut ki dei kiba la shah kem na Delhi , katba kiwei pat ki 5 ngut ki dei kiba la shah kem na Amroha .
Ha kaba kut u principal u Dr SS Sangha u la ai khublei ia u Dr Vij bad kiwei kiwei ki nongwan ba donburom , bad ai ruh ia ki jingkynmaw sha ki na ka liang ki nongpyniaid jong ka kolej .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw , u la bynrap .
Ka jingpynjlan por kaba khatduh ia ka tender kan kut ha ka 22 tarik u Lber .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Dhaka , ka kyrdan pule ha ka kam iada ri na ka skulbah jong ka ri Bangladesh bad ka kyrdan pule ha ka kam pyrkhat pyrdain na ka skulbah jong ki riew shemphang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u bad ki la buddien ia ka iing jong u .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka uppbpb . sorkar . hapoh .
Lada ki pyrkhat ha ka rukom kaba kham heh ki kwah ban leh eiei bad ka Pakistan ha Kashmir .
Katto katne ngut kiwei pat ki kynthei ki la riam kum ki nongthoh kiba la pynbor ban kha khun ha ka kot lyngkdop bad ka phlim telebishon kaba la tip kum ka jingiathuhkhana jong ki nongtrei kti .
U la peit kwah brai ia ka tnga jong uwei pat u briew , u la leh beijot bad u la pynbeit ba yn pyniap ia u lok bym don pop .
hynrei lada phi leh ia kano kano ka jait jingthoh extra credit halor ka jingkren jong nga , bad phi kwah ban quote ia nga , .
Ka um ka la tuid sha kiba bun ki iing ha katei ka thain , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban sahkut .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia . . .
Mynjur ka kynhun myntri ba la pynkylla ia ka Model MoU hapdeng ka India bad ki bar ri
U heh pulit u la iathuh ba la rah ia ka met sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ha ka jaka ban pyndap biang ia ka Rs .
Ka don ka jingduna jong ki pisa Rs 100 .
Ngi donkam ban pyniadei iwei ia iwei pat .
Ki Maruti , ki Hyundai kin pynkiew dor .
Hadien ba nga la ioh ia ka jubab ngan sdang ia ka jingkylli .
Ha ka por ba sdang jong ka juk nar katto katne ki jaitbynriew ki la shong la sah sawdong ka Kyiv kiba leh ia ka rep ka riang , ka ri jingri bad ka khaii pateng bad ki Scythia , bad bad ki jylla hyndai jong ka rud duriaw Basaw ba shaphang shathie .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki briew ki pynphriang ia ki khubor lamler .
U Amit Shah u la kynnoh ia ka Congress ba ka la ialam bakla ia ki paidbah halor ka ain long nongshong shnong .
Kum u Joint Secretary ha ka tnad jong ka ioh ka kot u la iatrei lang bad kiba bun ki projek jong ka ADB kiba don ki bynta jong ki riew shimet .
Ka rukom jied : Ka rukom jied kan long katkum ka Interview .
" " " Dei ban ai jingiada bad kiwei kiwei ki jingdonkam ia ki nongthoh khubor kiba trei ."
Hynrei wat la katta ruh mano ba sngewthuh balei ka treikam lada ka iarap ia ki briew ?
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U apostol Petros u la ong : Shisha nga sngewthuh ba U Blei um leh shiliang khmat , hynrei ha ka jaitbynriew baroh u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Dei na kane ka daw ba ngi iapher iwei na iwei pat .
Ngi la shah kynthoh ha ka BJP ha kata ka por .
U la lah ban leh ia baroh kaba la hukum ia u ban leh .
Ka pynkut da kaba khang ia ka jingkhang .
Ka India ka la jop ia ka elekshon da kaba ioh 135 vote pyrshah ia baroh 142 vote kiba la thep vote .
Kane ka dei ka jingshisha kaba nga la wad , la pyrta u Sariputra . ? ?
Ngi burom ia ka jingdon jong ka Pakistan .
Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka nuksa jong u Abraham . Ka Jingmihpat bad ka Jinglong Paralok bad U Jehobah .
Ka ïingbishar jong u M N Bhandari bad u nongbishar u Saurabh Lavania ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da ka LMC hi , ïa kaba ka ïingbishar ka la shim khia bha .
" " " Ki phlim jong u Salman ki long kiba bha shibun ."
Ki nongtrei nar jong ka Thyssen Krupp ki kyrshan ia ka jingpyniasoh bad ka Tata Steel
U nongaiktien ka Rajasthan Board u Rajendra Gupta u la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor da kaba kynnoh ba ia ka result jong ki 12 tylli ki Science , Commerce yn sa pynmih ha ka 19 tarik Naitung .
30 donkam na ki 24 tylli ki bol .
La pyni ruh ia ka video jong katei ka jingjia ha khmat ka iingbishar .
Ki samla pule ki la jubab da ka jingtyrwa ban tei ia ka jaka thymmai lada u ai jingkular ia ki kam nonghikai , ia kaba u President u la mynjur .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kyrpang da u Sanjeev Midha , u Suresh Grover bad u Subhash Ahuja .
Ki bahaïing hasem jong ki katto katne ki nongshong ïing ki la ïathuh ha ka Xinhua ba ka jingithuh ïa ki bahaïing jong ki ka long kaba eh bha .
Hadien ba la pyniap ia ka Bhanushali , u nongshah kynnoh u la tan ia u kynjri bad phet noh .
La khmih lynti ba ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt bad ka Jacqueline Fernandez kin pynitynnad ia kane ka miet ba radbah .
Ainguh ia U Blei ba ngam shym la pynhap ia ka phone jong nga !
Ha u Nohprah jong u snem 2008 ka New Zealand Cricket ka la pynbna ba la thung ia u Moles ban bujli ia u John Bracewell kum u coach jong ka New Zealand .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Wanted , u nongpynïaid u Prabhu Deva bad u aktor Salman Khan ki ïakynduh biang na ka bynta ka phlim kaba thymmai .
Ka jingiakren halor ka jingtih ia u uranium ka kynthup ia ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka mariang shaphang ka jingtih ia u uranium ban pyndonkam ha ka bor ding ne ki tiar ialeh .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia hadien .
Ka la mareh shapoh bad ka la bat ia ki kjat jong u .
Katkum kane ka prokram pyniaid ia ka jingioh khajna ba la pyniasoh lang , ki nongsiew khajna kim donkam ban wan sha ki ophis bad ki jaka buh pisa ban phah ia ki pisa .
Ka jingkiew jong ka jinglong ba jylliew jong ki jinglehkai ba arliang mamla ka pyni ia ka jingkiew ka jingshaniah bad ka jingburom markylliang ia ki jinglah ba iadei bad ka kam .
Ki la nang ia kiei kiei shaphang lade kiba ki lah ban tip ne kwah ban tip .
Hynrei shwa ba ki nongleit jingleit kin poi sha katei ka jaka kynmaw burom , ki runar Hindutva kiba la kynnoh ba ki dei na ka seng Manohar ba la tip kum u Sambhaji Bhide bad Milind Ekbotes ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ki nongwan jngohkai .
Ki doktor kiba trei ha ki hospital ba pyniaid da ka sorkar Delhi ki ioh tulop hynrei ia kiba trei ha ki hospital ha North MCD kim ioh tulop , u la kynnoh .
Ym tang ba um lah ban leit jingleit hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la pynshitom ruh ïa u da kaba ot noh ïa ka pisa kaba T.5, 620 bad bat ïa ka pisa kaba sah kaba T.3,520 ban pynbeit pyrshah ïa ka jingleit jingwan hapoh 12 bnai .
Ka jait carb ka wan ruh bad ka brake drum kaba 130mm ha ka liang ba shadien .
Bengaluru , Kyllalyngkot 29 : Ia ka met jong u President barim u APJ Abdul Kalam la pynkit mynta ka sngi sha ka kad liengsuin ha Palam , na katei ka jaka yn rah noh ia ka met sha Rameshwaram na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh jong u .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka UPSC .
Hynrei ka Sovereign ka la kiew dor T.100 sha ka T.24.600 shi lyngkhot 8 gram .
Ka Guyana ka don kajuh ka jingsngewtynnat bad ki dulir ha West Indies kum ka jingbam , ki jinglehkmen , ka jingrwai , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ka long kaba ju jia bad kam don jingma watla la khein ia ka kum kaba lah ban shah ktah .
S3 ka kyrteng jong ka bucket kam don .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Hapoh ka spah snem kaba 20 , la pynlong ia ki jaitbynriew baroh kawei ban ialeh thma , da ki million ngut ki briew la bret sha ka thma , bad da ki spah tylli ki nongbah ki la kylla long ki thliew .
Ka Kathakar ka dei ka jingthmu kaba kyrpang hapoh ka tamasa kaba kham heh kata ka Ghummakkad Narain ban kyntiew ia ka dustur iathuhkhana da ka ktien kaba la don ha kylleng ka pyrthei .
Ka khun jong u myntri rangbah ka Kerala ka Veena ka shongkurim ia u president ka DYFI u Muhammad Riyas
Baroh arngut ki shong ha kajuh ka dong .
Ka jingpynbna jong ka jingkhynñiuh jumai ha Sikkim kumba 1 P . M . Mynta ka sngi
Ki rangbah na katei ka thain ki la iathuh ba ki khynnah ki la iap na ka jingpang malaria .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arliang mamla .
Shim ia ka jingjia kaba thymmai ha Greater Noida kum ka nuksa .
ka V . Ki dei ki node kiba iadei .
Iakhih ki khynnah skul , ki kmie ki kpa shabar ka ophis jong ka DEO .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Biological Chemistry .
Ha kaba nyngkong ka dei ka mrad kaba im shabar jong ka niam Khristan .
Ka Pakistan ka la ong ba ka la shah pan da ka Saudi Arabia ban noh synniang da ki liengsuiñ , ki jhad bad ki shipai kiba don ha khyndew sha ka Operation Decisive Storm .
Ka India ka don ka lad kaba bha ban pynliem ia ka South Africa : Ian Chappell .
U Shane Watson u la die sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor Rs .
U myntri ka tnad ain bad IT u Ravi Shankar Prasad
ka la ioh palat 11 percent ha ka khaii pateng hapoh ka sngi .
Ngi kham pyrkhat ia lade ban ia iwei ia iwei pat . Ngi im ha ka imlang sahlang kaba shyrkhei bad kaba sniew .
Nga shu wan ban peit lada phi kwah ban hiar .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka jylla Nabanno , u Bandopadhyay u la ong ba ka sorkar jylla kan rah ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha kaba kut kaba biang .
Ka aktress kan ym tip satia ia ka jingknia jong ka mahadei .
Hynrei kim shym la phah ia ki shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ha ka jubab jong ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki la pynkynriah noh ia ki 20 ngut kiba mynsaw na ka hospital ha Mustafabad sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ha kane ka rukom , u lah ban iakynduh ia ka Seema bad ka Priya da kaba pyndonkam ia ki jingithuh bapher bapher .
Ia ki arngut ki briew kiba iaid ha ka kali la kem , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Sybil ka la rai ba kan jubab da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew . Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia kita ki khmat kiba kwah tip ba ki bthei ha ki jingphuh samrkhie kiba itynnad kum ka jingsiew kylliang !
Ha kawei ka lain , ka phlim ka dei shaphang u riewshlur ha ka phutbol .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim da ki nongleit jingleit ?
Ki pulit kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingshah thombor .
Bad 84 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ki 10 tylli ki course ba la pynlong haduh mynta .
Ngi khmih lynti ba ka Volkswagen kan buh dor ia ka Golf GTI kumba 40 lak tyngka eiei .
Ka long kumba ka la jah rngai .
Kane ka pyni ia ka jinglong arliang jong ki pulit Delhi .
Ka jingpang ba pun khun ka dei ka jingsaphriang jong ki shyieng ha ki kynthei kiba dang pun khun.
U la ong ba kane ka elekshon kan long kaba nyngkong eh ban pynpra ia baroh ki jingkhein lypa ha kylleng ka jaitbynriew , ka niam , ka thain bad ki vote bank .
La ai laisen ia ka ban pynmih ha ki thain ha ki katto katne kiwei pat ki ri ha ka jaka jong ka phlim tynrai jong ka Japan .
Wat khmih lynti ban nang lut na ki kot ne ki nonghikai .
Hapoh 20 snem ki nongkhaii duma ki la ïoh ïa ka jingmut ban pyndonkam ïa ki jingpynbna kot khubor bad ki jingpynshisha kiba sngewtynnad ban khring ïa ki nongthied thymmai .
Ka Vanessa Pappas ka la iathuh ha ki nongpyndonkam jong ka TikTok ha ka jingpynbna video ba ki nongtrei jong ka ki dang shna ia ka “ app kaba shngain tam " .
Ka la ioh ia ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Rohit u la pynmih ia ka century kaba tbit bha da kaba thep 140 ron tang na ki 113 tylli ki bol ban iarap ia ka India ban buh ia ka thong kaba tyngeh jong ka Pakistan kaba long 337 ron .
Lehse ka dei ka bynta jong baroh ar .
Ka jingduna ha ka teknoloji bad ka jingwanrah mar nabar ri ki dei ki daw bah kiba pynsngewkhia ia kane ka bynta .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti yn shim na ka Punjab Farmers Commission bad ka PAU , Ludhiana .
Ka jingmane ka dei shaphang ka jingngeit , ym ka jingmut jingpyrkhat .
Ka bha ban kiar na kaba lieh .
Ka dor jong ki ka long 12 dollar .
Ki iing sah na ka bynta ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei kiba don ha ka campus .
La iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba la pynwandur biang ha ka ktien Kannada jong ka phlim ‘Bodyguard’ .
Ka Sophia : Hooid . Michelle : Pyrkhat ia kaei kata ka jingmut .
Ka US bad ka synjuk Europe ki khein ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Military Hospital ha Jabalpur .
Ka India ka la pynjah burom ia ka jingpyrshah jong ka Pakistan ban sdang ban tei ia ka temple jong u Ram.
U Vidhu Vinod Chopra u dei u nongpynmih phlim .
U Commando Hossain Farid , uba la shah pyniap ha ka por jong ka jinghiar thma kaba ar ha Chittagong .
Mynta u Paes u dang don ha ka rta kaba 42 snem bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Italy bad u dang jngai tang kawei ka jingjop na ka rekod jong ka jingjop ba bun arsien ha ka histori jong ka Davis Cup .
" Ka jingkylla ka la jia ha ka snem kaba ar bad kaba lai jong u ha kaba kat kum ka jingong u Berman , u Hawking u la kham pyrshang " " ban long uwei na ki khynnah shynrang " " . "
Ka jingpynbiang Gas kan sahkut ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah haduh 12 kynta naduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Balang , la ong ki bor pyniaid jong ka Titas Gas ha ka jingthoh khubor .
Pynpaw ka Vidya Balan ia ka dur jong ka na ka biopic jong ka NTR
Haba ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban leh ia kaba bha ia baroh , kata ka kynthup ia kito ki bym iahap bad ka jingngeit Khristan jong phi .
Ka SE ka ieng na ka bynta ka jingpynmih ba kyrpang .
Kumba 95 percent na ka jingmih jong nga mynta ka wan lyngba ka eBay .
Ha ka jingiasiat khnam , ka kynhun jong ki shynrang ka la ioh ban rung katba ka Deepika Kumar ka la ioh ia ka bhah shimet .
Ka Skoda ka la pyni ia ka Karoq SUV ha u bnai Naiwieng 2017 . ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan MQB kaba jem jong ka kynhun Volkswagen .
Khatduh khatwai u Khan u la shong la sah ha Denver , Colorado hynrei u la bteng ban mih madan ha ki jingialehkai jong ki riewshlur ha ka British Open .
Ngim dei ki nongkren , ne ki idiot .
U Sanjay Dutt , u Srinidhi Shetty bad u Raveena Tandon kin paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka rel kan iaid na Varanasi station sha New Delhi station ha ka 24 , 27 , 30 tarik u Lber bad kumjuh ruh ha ka 2 tarik u Nohprah .
Hangta la pynlong briew ia ka jingstad , kumba lah ban kren bad leh .
Ia kane ka jinglehniam kynmaw burom la tip kum ka Jhangar Day .
Ia kane ka video la pynsaphriang paidbah ha ki social media .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki shipai uba la mynsaw ka long kaba eh bha .
Ia ka aplikeshon dei ban aiti hapoh san sngi naduh ba la pynbna ia ka result .
Bad u la pynlong ia nga ban shah tynjuh ban pyrkhat ia ka kamra jong ka jingpynbyrngia optical .
Ka dei ka nongiakop kaba nyngkong eh na kane ka samoi ban jop ia kane ka pisa kaba heh .
Katba u Jakob u dang kdup ia la u kpa , u Isaak u la sngap ia ki jain kiba dei jong u Iso bad khatduh u la pdiang ba u briew uba don ha khmat jong u u dei u Iso .
Kane kan long ka projek kaba sngewtynnad .
kane namar nga kwah ban pyni ba kane ka dei shisha tang ka .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ka lah ban dei ka para marjan jong ka , u kpa tymmen , u paralok ne kiwei pat ki bahaïing hasem kiba jan .
New Delhi , Iaiong 22 : Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka Sngi U Blei ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
U la shon ia ka riti synshar shwa ban pynlong ia ka jingpynkylla kaba 5 .
Ka kyrdan jong ka jinglong dkhot ha ki kynhun niam rit paid ka dang sah kumjuh .
Kum ka nuksa ha Brazil ki kompeni ki la mynjur ban bat 20 percent ka jaka ha kano kano ka jaka ba ki trei kum ki khlaw mariang .
U la shah jied kum u MP jong ka Rajya Sabha ar sien ha u snem 1994 bad 2000 .
Ha kani ka sngi da em leh u DSP u Balwinder Singh Bhikhi wa u Ghansham Thori u SDM ka Payal .
Ka mashin jong ka sorkar ka long kaba la pynkhreh bad kaba pyrshang ban pynneh ia ka jinglong rangbah jong ka ain .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim A Better Life .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha kane ka nongbah ha kine ki arphew snem ba la dep .
Kum kine ki kam , lada la pynbeit bha kin pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka iew ka hat , kumjuh ruh kan ktah ia ka jingsynshar jong ka pyrthei poh khyndew halor ka kam ialehkai beain bad bym don ain .
Ka jinglut jong ka projek ka lah ban long T.770 klur bad yn pyntreikam da ka jingiarap pisa na ka World Bank .
Kumno ban apply : Pynpoi ia ka aplikeshon kaba pura na ka bynta ban rung bad ban ioh jingiarap online .
Ka kyrteng kam don jingiadei ei ei bad ka .
Ka jingkylla kan sa jia , khlem da khein ia ka jingpdiang jong phi ia ka .
Hynrei halor kano ka nongrim kin mudui ia nga ?
Na kine , ka kot kaba kongsan bad kaba kongsan tam ka long ka jingthoh pisa man la u snem .
U Myntri ka tnad ialehkai bad ki samla ka Haryana u Anil Vij mynta ka sngi u la pynthikna ba halor ka jingkyrpad jong u Khemkas , u la thoh sha u Chief Secretary , da kaba kyrpad ia u ban pynmih ia ki hukum kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Balei kata ka kynthei ka lyngngoh , u Jisu u ong aiu ia ka bad balei ?
Ka jait scooter kaba thymmai ka don tang kawei ka liang ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ki kynhun ialehkai ba kyrpang jong ki pulit jong ka ri Afghanistan ki la ioh kurup ia lai tylli ki met iap na shabar jong ka tnad treikam jong ka India , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingsynshar jong ka sorkar bad ka jingwan tuklar jong ki bor synshar ka long kaba bun .
9 : Ka jingpynrung shipai ha ri Bilat la pynjlan haduh ka rta kaba 36 snem .
Uwei pat u briew uba pawnam ban ak ha ka phlim ‘ Vaazhthukkal’ u dei u nongdro dur u Marudhu .
Ki samla kiba dang rit kiba la shah teh ha ka kolshor kim ju kylla long ki nongleh kam sniew ha ka bynta kaba kham bun , hynrei ka don ka jingbymsuk , kaba la pynjur da ka jingiakren hapdeng ki paralok .
Ka jingkhein jong kine ki case kam kyrshan ia ki jingkyrpad jong ki nongaplai .
Ka ICCW ka ai jingiarap pisa hapoh ka Indira Gandhi Scholarship Scheme jong ka sha kito ki khynnah kiba shim ia ki jingpule ba kyrpang kum ka kam engineer bad ka kam sumar .
Ka skhim ka thmu ban pynneh pynsah ia ka um .
Ha ka snem 1522 u Martin Luther u la pynmih ia ka Testament Bathymmai jong u ha ka ktien German .
Haba nga sliang , nga dih katba lah ia kano kano ka jingbam kaba khlem kyiad . Ngam shym la dih wat tang shi kyiad ruh la shi snem mynta .
Naduh ba la seng ia ka Hima ki Blei ha bneng ha ka snem 1914 , ki tnat jong u dieng mustard ki la nang kiew palat ia kaba ngi khmih lynti .
" U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la kam ha ka por ba ai jingkren ha ka Senate ha ka taiew ba la dep ba ki karkhana jong ka Korea shatei lam mihngi " " ki dang iai bteng ban pynmih ia ki tiar ba lah ban bthei " " " " kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar ialeh nuclear ."
Ka jinglut ha ka pyrthei baroh kawei ban phah pisa ka long 8 percent .
Wat la ka kyrteng jong u Angel Di Maria ka la shah khot ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri hynrei um lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la rkhie beiñ ïa ka sla pyrthei ha ka tweet jong u .
Kane ka dei ka jingpynmih ktien phareng kaba thymmai tam jong ka Animax , kaba bud ia ki jingpynmih jong ki ha ka thain shatei lam mihngi , shathie bad shathie .
Haduh ba la pynhap ia ka tdong ba dum jong u Riley na bneng .
Bad ynda nga la wan , ngan sa kylli biang ia phi ia kane ka jingkylli .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong ba ki nongialam jong ka seng kim pat shim kano kano ka rai haduh mynta .
Da kaba burom ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ki jaka trei , ka EPFO ​​ka la trei bad ki nongtrei kiba duna ia ka 50 percent ha ka por ba khang dam .
Ki la ialam ia ki liengsuin pynbthei bom jong ka kynhun shipai suin kaba phra ha ki jinghiar thma ha ki rud duriaw ha ka 15 tarik u Naiwieng 1944 .
Nga dang trei bad nga kwah ban iohi ia ka pyrthei da lade .
Ka histori jong ka sla duriaw ka kham jylliew shibun .
Kham bunsien ia u shyntur la lap ha ka met jong ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba her .
Kata ka batai shibun , la pyrkhat ka Vittoria .
Ka politik ka dei ban pynlong ia ki briew ban jied ia phi . '
Kiei ki jingpher kiba phi la mad ha kaba trei na ka bynta ka telebishon ban ia ki phlim ?
" " " Kane kam dei tang shaphang kane ka aiom ."
U Virender Sehwag u dei u kapten jong kane ka kynhun .
Nalor ka jingnang jingstad ha ki kor ki bor , ki jingdawa ban tbit ha ki jingmut ba kongsan jong ka jingïada ïa ki kor ki bor ruh ki la nang kiew bunsien , bad ka NIELIT ka long kaba la pynkhreh bha ban weng ïa kane ka jingeh .
La tip ba kane ka jingpang ka ktah ia ki snier , bad ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang ki long ka jingsma , ka jingsma shyntur , ka jingshit bad kiwei kiwei .
Ka Nepal da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U sngewsih jur namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingjia aksiden ha ka jingkieng kjat ha Mumbai .”
U Anil Kapoor bad u Govinda kin sa ïakynduh biang na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka Deewana Mastana .
Te , lada phi sngewthuh ban wad kham bniah shaphang kane ka jingtreikam kyrpang diff .
U Hussain Ali um shym la jubab .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la kren bein ia ki kynthei .
Ka Australia kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka jingiakhun kaba nyngkong na ki phra tylli ki jingialehkai Ashes Test ha Brisbane , ka ban sdang naduh ka 23 tarik Nohprah .
Ka pisa baroh kaba la ai sha ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim ka la palat ia ka Rs .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ba ka kyntait ban dih kyiad
" " " Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia kum kane ka jingong ."
Kane ka dei kaei kaei kaba ka jingpynwandur kaba bha bad ka jingpyrkhat kaba stad ka long baroh .
" Nga dei u nongtrei insurance kum ma phi." " "
Hynrei u hap ban long ka khmat jong ka party .
Phi lah ban sngewsih shuh shuh ba u para jong phi uba lyngkar u la kylla long ka phang pdeng jong ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong phi kumba phim don shuh !
U Jehobah u la ai shisha ïa ngi ïa ka ïing kaba itynnad bha haba u la pynkhreh ïa ka pyrthei na ka bynta ka jingim briew .
Ka tnga jong nga ka la jubab ia ka bad ka dei ka Mr . U Roosevelt hi .
Ki shipai kiba la pynkhreh ki la iaid ha shuwa jong ki lyngdoh kiba la pynsawa ia ki turoi , bad ki nongap nadien ki la wan hadien ka synduk , ki lyngdoh ki la iaid shakhmat bad ki la teh ia ki turoi .
Ki nongtrei jong ka Facebook ha India ki la ïathuh ba ka jingpynïadei ka long kaba slem bha kaba ju pynlong ïa kane ka app kaba sngewsih ban pyndonkam , ong u Tom Alison , u nongpynïaid jong ka Facebook .
Ki dei ban shah ia kano kano ka jingpyllait khajna .
U Raavan u la pynkynjah ia u Kumbhakaran na ka bynta ka thma .
Ka Hima Denmark ka kynthup ia ar tylli ki jaka shabar duriaw , baroh ar ki don shaphang sepngi jong ka Denmark : ka Greenland , ka dewlynnong kaba heh tam ha ka pyrthei bad ki dewlynnong Faroe ha ka duriaw Atlantic ba shatei lam mihngi .
Ka jingtyngkhuh rel ha Kanpur : Ka jingkiew dor sha ka 149
Hynrei ka jingngeit jong nga ka iaid stet bha ban ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga haduh ba nga lah ban tuklar ia ka pyrthei baroh kawei bad ong , ‘ U Blei u long , u la don bad un long junom .
Ka Congress kam ju leh ia kane .
Hynrei haba la iakynduh ia u nongaiktien ka Bharti Airtel u la kyntait ban kren eiei .
Ka khusnam ia ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang
Ngi dei kiba ai jingim bad jingiap , bad sha Ngi kan long ka jaka ba leit .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai pura .
U kpa jong phi u dang bitar ia nga , em ?
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ia kane ka lynti ?
peit biang ia ka ban iohi .
Hynrei kane ka dei ka jingpyrkhat kaba kham rim .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi , la ong u Fadnavis .
Ka jingialehkai IPL 2019 , KKR pyrshah ia ka RR Highlights : Ka Rajasthan ka la jop da 3 wiket
" " " Ki paidbah jong ka Punjab kin kynmaw beit ia ki jingaiti ba la leh da ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka shisnem kaba dum jong ki kam lehnoh ha ka Jylla . " " "
U la ong ruh ba ka long kaba be-aiñ pura ha ka niam Islam .
Hato phi kwah ba U Jehobah un pyrkhat ïa phi kum u paralok jong u ? U la kren shaphang u kpa tymmen Abraham ha kata ka rukom .
La pynshitom ia ki nonghikai namar ba ki lehbein ia ki khynnah kynthei
Katba ka jingduhnong na ka Rita kan long kaba duna bha , ka jingjulor ha ka ioh ka kot ka lah ban long kaba kham heh .
U la leit ban ïashimbynta ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingrakhe dap spah snem ka jingkha ïa u Kushok Bakula Rinpoche ba 19 ha Leh .
Ka jingkren bein khlem jingmut jong u ka wanrah ia u sha ka jingjot . U briew uba hok u ioh ruh ia ka jait jingshngain kaba lait na kiba sniew .
Namar ka jingkylla jaka kaba bteng jong ka dulir India bad ka jingiatyngkhuh jong ka bad ki khyndew jong ka Eurasia , ka la jia ka jingkylla kaba khraw ha ki jait jingthaw jong kane ka bynta .
Ki pdiang ia ka jingkylla .
" Nga la thoh shithi sha ka tnad ialehkai na ka bynta kata " " ka la ong .
Ki la iasoi ruh ia ka jingpynbna ba iatreilang ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la pynlong da u Bryce Dallas Howard, u David Oyelowo, u Romola Garai, u Alfred Molina, u Kevin Kline bad u Brian Blessed.
Ka pasta kaba don ka jingpyndap da ka jhur .
Ka Swaraj ka la ju paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren jong ka ha ka twitter .
Ka Kotak Mahindra Old Mutual Life Insurance Limited
Ki pulit ki la kem ia u MV Hekmat ha kaba iadei bad kane .
Ki dei ban kiar na kaba bam ha kane ka por .
Ka India mynta ka donkam 146 ban jop na ki 144 tylli ki bol .
Ka jingai jingmut ia ki kynthei kiba wan ha ka kam ?
Ki la tieng ban pyllait namar ka jingtieng ban jah noh ha u paidbah .
Ki grebes ki dei ka kynhun sim kaba pher bak-ly-bak ha kaba iadei bad ka met jong ki .
Haba iohi ia ka jinglong jingman jong ka , ki nongtrei jong ka hospital ki la pynkynriah mardor ia ka sha ka hospital jong ka Bijapur .
Ki nongwad bniah bad ki riew shemphang ki don shibun ki jingai jingmut ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ha ki san snem naduh ka jingkiew syiem jong u haduh ka snem 1309 , u Bernard Jordan u la shakri kum u nongsynshar jong ka Languedoc na ka bynta u Philip IV jong ka ri France .
Baroh kine ki kali la wanrah sha India kum ki CBU bad ki khring kumba 170 percent khajna .
la khot ia kawei pa kawei kum ki kromosom .
Ka lawei jong ki kor phah khubor kum ka WhatsApp , Line , bad Tango ka la kylla long kaba khlem thikna ha Iran naduh ba ka tnad bishar jong ka ri ka la pynbna ia ka rai ban pynkhuid ia ki lai tylli ki apps .
" Hapoh kane ka kot , u Funakoshi u buh 20 tylli ki kyndon da kaba la kyntu ia ki khynnah skul karate ban kohnguh ha ka jingpyrshang ban " long ki briew kiba kham bha " " . "
Mano ba lah ban shaniah ia u briew uba don ka nam bymhok ?
Kan long ka jingai sngewbha kaba bha tam jong u snem thymmai na ka bynta ki nonglehkai boxing .
Nangta ka pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Ka la long kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka Atrai ka dei kawei pat ka wah kaba pawnam kaba tuid shaphang shathie , hynrei ka jngai na ka jaka Paharpur .
U PV Narasimha Rao u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh .
Ka Meeran C . U Borwankar , DG , BPRD u la batai ia ki jingjop jong ka BPRD ha ki bynta jong ka jingwad bniah bad ka jingpynthymmai ia ki pulit India .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka 11 tarik u Lber , 2017 .
Ba iohsngew ia ka sur jong u !
Ka Kaiphod Jingdie Kali Ha U Bnai Naiwieng 2020 : Ka Toyota Ka La Pynrung 1 , 639 Ki Unit Kiba La Die Naduh ba Ka Sdang Biang Ka Jingtreikam .
Ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka ri mrad kaba plie haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Hangno u 24 u don ha u lain nombar ?
Ialehkai ia ki jingialehkai board bapher bapher
Ia ki jingthung la ot da ka sboh kaba heh kumba 50 cm bad la ju pynkhriat ia ki ha lyngkha .
u dei u nongïalam barim jong ka kynhun shipai jong ka ri America uba don ka kyrdan kapten .
Ka Lalita ka la shah rahbor biang ha ka Shera .
Mynshuwa phi la ju pynduh pyndam noh ia ki briew kiba ka Mrs Gandhi ka la pyndonkam , ki briew kum u Pranab Mukherjee bad u Dhawan bad nangta phi la phai biang sha ki .
Naduh ki snem 1960 , ka jingbym lah ban tehlakam ia ki prokram ban tehlakam ia u khniang uba kit ia u khniang jingpang ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingpang dengue .
U la plie ruh ia ka jingialang jong ka ri halor ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki kynthei ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ha kane ka sngi .
Ka kham bha shibun ban ia phi , u doktor ba pang jingieit jong nga .
Kata ka dei ka jinglehkai kaba khatduh jong ka .
Ka jingthiah ka long kaba donkam bha ha ka jingim u briew .
Ka pung Sardar Sarovar kan sa pyndap um haduh ban da lut ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Balang 2020.
Tang ki jaka shong kiba rit .
U Aqib Ahmad bad u Muhammad Shafi ruh ki la donkti ha ki kam runar ha katei ka jaka .
Kane kan ai ia ka seng ka jingkyrshan pisa kaba beit ban pynbun ia ka jingshah lehbein jong ki dkhot jong ka hi .
U la kdew ruh ia ka bynta kaba kongsan kaba ka US ka leh ban wanrah ia ka jinglong ryntih jong ka dor ha ka pyrthei .
Ka sorkar UK ka la pynpaw biang ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingktah kaba lah ban mih na ka ain pynkylla nongshong shnong .
U khun u pyniap ia ka kmie halor ka jingsuba leh jadu
Ia ki kam ha ki jaka ba la khanglad yn buddien bha da ki bor synshar jong ka jylla bad UT , bad yn pyntreikam bha ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynsahkut ha kine ki jaka .
Ka la iaid hapdeng ka 8 bad 12 tarik u Risaw ha ki ar bynta .
Ka Surok Ba kongsan No . 56 ka jingpynbna ka la kut ha Gutenberg .
Hynrei ka jinglong ba kongsan jong u ka long ka jong u myllung .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh shabar jong ki iing .
U la long ka ri India kaba laitluid ? s u Lat Rangbah ba nyngkong .
Hynrei haduh mynta ym pat shim rai halor ka jingplie biang ia ki jaka pule , la pynshai ka bor synshar .
Ka paw shai bha ha ka jingshai jong ki jingkynthoh shaphang kane ka jingthoh .
Ka Rajgad ka la sakhi ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan kum ka jingkha ia u khun jong u Shivaji u Rajaram , ka jingiap jong ka mahadei Saibai jong u Shivaji , ka jingtep ia ka khlieh jong u Afzal Khan bad ka jingwan phai jong u Shivaji Maharaj na Agra .
Ka seng ka pyrshang shitom ban ioh biang ia ka bhah vote jong ka ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan ruh kumjuh .
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingbym lah kha khun jong ki shynrang da 30 percent .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi shaphang kine ki kynhun ?
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u na ka shnong Rampur ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka la ai ki jingduwai ban pan ia ki jingkyrkhu bad jingbha jingmiat na ka bynta ki paidbah ka Bangladesh bad kumjuh ruh ia ka jingsuk , jingkiew bad jingroi jingpar jong ka Ummah Muslim .
Ka steshon ka pynlah ban pyniasoh stet bad ka kad liengsuin , kaba pynlong ia ka Chennai kum ka nongbah kaba ar ha India hadien ka Delhi ban pynurlong ia kane .
Kumta ngi la rai ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ngi .
Ha ki san snem ban wan ngin sa ioh ia ki kam kiba thymmai kum ka jingpyniaid ia ki projek , ki jingtei , ka jinglong shimet ryngkat bad ki kam kiba la don lypa , la ong ka tyllong khubor .
Ai saw tylli ki mynsiem ban pynim ia ki million .
Nga la don ka por kaba eh . . . ka jingpeit ia u khun jong nga .
Nga la kner ia ka kti jong u bad nga la bat skhem ia ka .
Kyntait ka IndiGo ban pdiang ia ka pisa India ha ki liengsuin
Kat kum ka Jingthmu jong u Myntri Rangbah badonburom jong ngi ka skulbah Madras ka la seng 2 tylli ki Constituent Arts bad Science College ha Nemili bad Thiruvottiyur .
Ngi la sngewthuh ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
U samla pule na India naduh katei ka por u la panmap , la ong ka khubor .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kum kine ki jait nongialehkai bad ki drama kiba baroh ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka Assam ."
Kine ki jaka pule ba la pynskhem ki ai ka jingïadei briew na ka bynta ki nongpule .
Ha kaba kut , ka kham bha ban tip kum u nongsngap ba sngap jar ban ia u nongkren heh !
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u khun jong u uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ym duna ia ka 33 ngut ki briew ki la iap ha ka eriong Gaja kaba jur bha kaba la lynshop ia ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu ha ka sngi palei .
' Ka jinglong jong ka sorkar pdeng ka la shah pynpra ' .
KA JINGIARAP ÏA KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA 61 . KI ÏING NA KA BYNTA KI RIEW KIBA DUNA ÏA KI JINGMUT KIBA LA DA ÏA KA RTA 14 SNEM 62 . KI ÏING PYNBNA JONG KA SORKAR
Ka donkam ban siew Rs .
La pan shuh shuh ia ki liengsuin , ki lieng : U Vijayan ha ka jingleit jngoh jong u PM .
Ka nongbah khlem artatien ka pynshisha ia ka jingstad jong u briew ha kaba pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba duna , wat ha kum kane ka jaka kaba khlem akor .
Kiei kiei ki la nang sniew haduh katta katta ha Holland haduh ba ki kynhun khynnah ki la pynsangeh ia ki nongleit nongwan ha ki surok ban pan jingkyrpad ia u kpu .
La pynlong ia ka jingpyllait im hynrei ym shym la lah ban pynlait im ia uwei ruh na ki shipai , ki la ong .
Ha ka kot kaba lai , u Narayan u kren shaphang ka jingmut jong ka tnga kaba shah ia ki jingleh bad ki jinglong jong u tnga jong ka .
Ka long kaba shai bha . U don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban pynpaw ia ka ha ka iingbishar .
U Vice President u la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ia ki kynthei ha ka por ba sdang jong ka Veda la iohi ba ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang ha baroh ki liang jong ka jingim .
Yn sa pynbna shen ia ka result jong ka CBSE Class 10 bad 12 2018 .
Ka jingdon jingem jong uwei u MLA ka long T.27 . 87 klur tyngka .
Lada ka dei ka account ba iatreilang , baroh ki nongbat kin hap ban ai ia ka jingmynjur jong ki .
Haba ai jingkren pynsdang u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh Shri . N . U Chandrababu Naidu da ong u wa ka sorkar Andhra Pradesh da kyntu ko ya ka Information Technology ha ka rukom wa heh .
Ka jingmyntoi kam dei ka jingleh pop .
Ka jingdon jong ki jaka pynmih CNG ka la kiew sha ka palat ar shah ha ka ri , na ka 938 tylli ha u snem 2014 sha kumba 2300 tylli ha u snem 2020 .
U Shahid u la kynthoh jur ruh ïa u nongthoh ïakren jong ka Ae Dil Hai Mushkil u Niranjan Iyengar .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew , saut katto katne por .
Ka Punjab bad ka UT Mulazam Sangharsh Committee mynta ka sngi ki la thang ia ki kopi jong ka mang tyngka , kaba la ai da ka sorkar .
Ka Flora kam shym la pynbor ia ka mat .
Kata ka dei kaba nga la leh ha kaba sdang bad ka la long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
U Temer um nang bha ia ka ktien Arab , hynrei u lah ban ithuh ia ka phang jong ka jingiakren ha kata ka ktien .
" " " Ngam tip bha ia ka ktien ."
Mynta ki paidbah ki iathuh ia ka BJP ba ka sorkar jong phi ka leit , u la ong .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shibun .
" " " Ki briew jong ka Bihar ki donkam ia ka jingkylla bad ki vote ia ka jingkylla ."
Balei la pynrem ia u Diotrephes ha ka Ktien U Blei ?
Na ka bynta ki lok jong ki nongshong shnong jong ka US , la pynduna ia ka por sha ka lai snem .
Haba u Amitabh u la iakynduh ia u Salman Khan .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka kim shym la pynpaw .
Kumba ka long mynta ki don shiphew tylli ki Audit Directorate bapher bapher , kiba pynlong ia ki jingpeit bniah na ka bynta u CAG ha ki ophis sorkar bad ha ki jaka treikam paidbah .
Kane ka jaka ka dap da ki nongdih drok .
Ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ngi , bun ki pateng ki la aiti lut ia kiei kiei baroh kiba ki don .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u President Moon sha India .
Ka rukom kaba don jingkyrmen shibun .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ban ia ka jingpynphriang ia ki Baibl ka long ka jingong jong ka ia ka jinglong nongthoh ba kynja Blei .
Ha ka jingialang jong ka kynhun jong ka ri ha u snem 2014 halor ka kyrdan jong ki kynthei , ka la pynskhem ba ia ki kyndon jong ka jingpynbna jong ka Beijing bad Cairo yn pynneh pynsah da ka UAE .
Dei hangta ba ka jingim ka la long kaba eh .
Ka khubor jong ka mariang ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ka thain Konkan kynthup ia ka Mumbai ha ka taiew ban wan .
La buh ia ka jingtrei kaba jur bha da baroh arliang ban pyndep ia ka prokram .
U Arjun u la ong em ia nga .
Ka la pynlong ia ki jingialang lum pisa ha Dubai , Bangalore bad Chennai .
Ka Kareena Kapoor bad ka kynhun ki paralok kynthei jong ka ki la pynlong ia ka miet kaba sngewtynnad ha , bad ia ki dur na katei ka jingkhawai la sam online da ka para jong ka , ka Karisma Kapoor .
Nga ai bad wanrah ia kaei kaba ki dawa .
U Sidhu u la ong ba ka Sorkar Jylla ka pynlong ïa kane ka jingïakhih ba kyrpang ban pynshlur ïa ki longïing ban pynlong ïa ka jingkha khun ïa ki longkmie ba armet ha ki hospital sorkar ym ha ïing .
Ha ka juh ka por ka Unitech ka la pulom bad kawei ka projek ha Kolkata .
Hynrei kumno kiei kiei ki la kylla .
Ka la shah kem ha ki pulit .
Pakistan : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor dang shen ha Nankana Sahib .
Ia ka kaiphod ba pura lah ban pule hangne ​​.
U Netanyahu u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
1969 , la pynmih ia ka app ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
U Erwin C . ha ka blog jong ka Latin America ka la sot ia kawei na ki longkmie kaba iashim bynta ha ka jingshah thngan :
Na kine 15 ngut ki nongleit nongwan ki dei na Maharashtra .
Ka tyllong khubor na ki bor syntiat ka la ong ba u Ayub Bacchu uba la sin kyrteng kum u Mamun uba la sin ruh u Habibur Rahman u la pule ha kawei ka kolej ha Dhaka .
Ha ka bynta jong kiba ïadei bad kane ka jingpang , ka Surya Hospital ka la ïoh ba ki don 66 ngut na shabar ka Punjab bad 32 ngut napoh ka jylla .
Kane ka long kaba bakla lut , bad ka long kaba pynsniew haduh katta katta .
Ka jingdon jong u symbud myntri bar ri ha kane ka jingialang ka long kaba kongsan namar ba ka Sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ia ka dur jong u Murad Ahmed ha ka phlim Gully Boy la ak da u Ranveer Singh .
Ka BCCI ha ka sngi palei ka la ai ia ka kyrdan dkhot ba pura ia ka Chhattisgarh bad pynlong ia ka kum ka kynhun ba 28 jong ka board ka ban iashim bynta ha ka Ranji Trophy .
Yn nym don jingkylla ha kiwei pat ki dor bus .
Ki nongpeit jait ki ju khot ia ki kum ki nongpyniakhlad .
Ki skul , ki ophis sorkar , ki bank bad ki jaka pule shimet ki la khang bad ki kali paidbah ki la jah na ki surok ha ki ar tylli ki thain katba ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Ki shipai India Ki shipai suin India China
Ki kyndon kiba synshar ia ka ophis jong u Ombudsman ka mut ba um lah ban bishar ia ki jingujor shaphang : .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , u la shakri ha kiba bun ki kam sorkar .
U nongrwai u Nitin Bali u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jingjia aksiden kali .
Kaei kaba la pyni ha ngi mynshuwa bad kaba dang shen eh da ki paralok jong ngi na America bad kumjuh ruh ki phareng bad ki phareng kam pynngeit satia ia ngi.
U Orpheus ryngkat bad ka lute jong u la pyni ha kawei na ki panel hangne ​​.
Katkum kane ka jingiateh , ia ki wah ba shaphang mihngi la mang na ka bynta ka jingpyndonkam um kyrpang da ka India hadien ba la shah ban pyndonkam um ha Pakistan shwa ba kin iaid lyngba khatduh sha Pakistan .
Bean uno uno na ki jingthung bapher bapher jong ka jait soh .
Ki liengsuiñ jong ka Korea Air Boeing bad ka Air Namibia Airbus ki la ïatyngkhuh tang hadien ba baroh ar tylli ki la hiar ha ka kad liengsuiñ .
La pynbiang bha ia ka jingpahara jong ki Pulit ha kylleng ki Centre baroh .
Katkum kane la pynhiar ia ki jingkhang ha ka 17 . 07 . 2014 .
Kane ka long ka nuksa kaba paw bha jong ka rukom leh khlem jingmut ha kaba la iakren ia ki mat kamai ha ka Jylla .
Kane kan iarap ban kiar na ka jingpynslem .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban pynkiew tulop shi percent ia ki nongtrei plant ha kane ka sngi .
" " " Nga pyrkhat ba ki nongap jong ka ki dei ban pynhap noh ia ki tiar ialeh baroh ."
Pyntikna ki pulit ba ka longkmie na Sri Lanka ka leit jngoh ia ka mandir Sabarimala
Ha kaei phin pynshong nongrim ia ka jubab jong phi ?
Katba ki dkhot jong ki ar tylli ki seng ki la wan phai sha Hot Springs , kaba lai kaba kynthup ia arngut ki pulit bad uwei u nongkit mar kim shym la wan phai , la ong ka kyrwoh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , yn sa kem shen .
U Alok Verma ha kaba sdang jong une u bnai u la mudui mukotduma pyrshah ïa u Rakesh Asthana uba la kynnoh ruh ïa u boss jong u ba u dei uba bamsap .
" Ha ka jingpynbna u President bad Managing Director ka FCA India u Kevin Flynn u la ong " " Ki nongthied ki la sngewtynnat ia ka jingshong dor kaba ialehkai jong ka Jeep Compass naduh ba la pynmih ia ka " .
Bad da kane ngi tip ba ngi long na ka jingshisha bad ngi pynngeit ia ki dohnud jong ngi ha khmat jong u ;
Mynta ki briew ki ioh ia ka um dih shisien man la ka saw sngi ha Dharwad bad shisien man la ka san sngi ha Hubballi .
Ynda u syntiew u la phuh , u long uba saw rong , bad nangta u kylla rong saw jyrngam .
Dhoni : Phi kwah ba ngan shongthait noh ?
Ia ka ishu Kashmir lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren : Mehbooba Mufti
Lada ym don ka jinghap , u nongialehkai uba ioh bun point u jop ia ka jingialehkai .
Phi donkam ban ithuh , pynleit jingmut bad kynmaw ia ka thong jong phi ha baroh kawei ka jingpynkhreh bad jingpyni ia ka jingkren jong phi .
Ka jingpyniap ia ki million ngut ki briew ha ka kyrteng jong u ?
Kham bunsien ka komiti jong ki MP ka peit ia ka jingpynkhreh ia ka jingbam ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingim ka ai ia ngi shibun ki lad .
Khlad noh u MP barim ka IFS u Syed Shahabuddin
U Lovish Gupta na Faridkot u la wan hakhmat eh ha kane ka eksamin katba u Arvind Gulati na Talwandi Bhai , Ferozepur u la wan baar bad u Suneel Garg na Patiala u la wan ba lai .
Uwei u lah ban pynbeit ia kata ka list katkum ka tarik ne ka jingiadei .
Ka sienjam kaba ar : Hadien kata , wad jingpynrung kyrteng kum u dkhot ba thew dor jong ka RVO ba la ithuh da ka IBBI .
Ngam tip ia kaba sah , u la ong .
Hynrei don ki Khristan Jiw kiba la slem ban sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan . Kum ka jingmih , ki la iai bteng ban sumar ia ki jinglong jong ka Hukum wat hadien ka jingmihpat U Jisu .
" " " Ngi la pyrshang ban pynduh tynrai ia kino kino ki jingthmu kiba sniew shisien ba la ithuh ia kine , " " u kpa u ong , " " bad bujli ia ki da ki jingthmu kiba bha bad kiba khuid da kaba iasaid bad ki khynnah . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew .
U hynmen jong u Mukesh u N Suresh Kumar ruh u la shah jer kyrteng .
Bad ka case ka la shah khang noh .
La beh noh ia ki Muslim na ka kynhun shipai bad la pynjah burom ia ki stet .
Ka jingtreikam jong ka prokram ka shong ha kiba bun kiei kiei , hynrei ka jait seng sha kaba la ai jingiarap ka long kaba kongsan ha kaba pynmih , pyntreikam ia ki jingmut ha ka rukom kaba bha tam ha ka kam khaii .
La iathuh ba kitei ki nonghikai, ki dang pyrshang ban lap mano napdeng kitei ki khynnah kynthei, kiba deng ia ka sanitary pad , hadien ba la lap ia kawei ha ka painkhana jong ka skul .
Bun ki Muslim ki kynmaw ia ki katto katne ki bynta jong ka Quran , khamtam eh ia kito ki Surah kiba donkam ban ai jingduwai .
Ka Lucknow Cantonment konstitwensi ka dei kaba duna tam kiba wan thep vote tang 28 ngut . 53 na ka shispah .
U Sharma u la shah kynnoh ba u la pynmong ia ka jingsngew niam jong ka jaitbynriew Muslim bad pynphriang ia ka jingshun para jaitbynriew .
U la ieng bad u la iaid , u da kwah eh ba ka rel kan iaid kloi .
Uno uno uba phla ba U Jisu u long U Khun U Blei , U Blei u shong ha u bad ma u ha U Blei .
" Ka Ilaria kaba sah ha Italy ka ong : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewtynnad ia ki jingrwai kiba nga sngap ."
Lada ym lah ban tehlakam ia ka , ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingpang nalor ka CKD , kynthup ia ka jingpang khmat , jingpang dohnud , jingpang snam , jingpang kjat bad kiwei kiwei .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba jrong haduh 3000 m ka long kumba 3 m bad ka neh naduh kaba sdang jong u bnai Naiwieng haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
U Amla u la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingshah rem hadien ba u la shah shoh ha ka helmet ha u nongtied bol na England u Jofra Archer.
Kumno phin pynsngew ia ka jingiathuhkhana lyngba kata ?
Ka US , France bad ka Bilat ki la kynnoh ia ka sorkar President Bashar Assads halor katei ka jinghiar thma bad ki la thombor ia ki jaka ba la suba ba ki dei ki tiar ialeh dawai jong ka Syria hadien shi taiew .
Kata ka kynthup ia ka Ri Iceland , Lichtenstein , Norway bad Switzerland .
Ngi lah ban thung ia ki jhur ne ki soh kiba ngi donkam , hynrei ym ia ki soh .
" Ki nongleit jingleit , u gorilla bad u chimpanzee , ki la iapher ha kajuh ka por , bad u " Sahelanthropus " " lane u " " " Orrorin " " u lah ban long u kpa tymmen ba khatduh jong ki briew uba iasam lang bad kita ki mrad ."
Ka shnong Chengannur bad ka shnong Muhamma bad Cheriyanad .
Ha ka jaka jong kata , ki lain longitude kiba iaid shaphang mihngi bad shaphang sepngi ki long kiba jylliew bad ki iakynduh ha u north pole .
Yn plie ia ki jaka siew lypa ia ki kali bad ki taksi .
Ka TFCI ka dei ka jaka ai pisa kaba kyrpang kaba thmu ban pynsted ia ka jingroi jong ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Mahbub Hossain : Ka plan kaba ka sorkar ka shim ka long kumba ia ka jingai umphniang yn sa pyniadei suki suki .
U myntri kam khaii pateng jong ka Pakistan u Khurram Dastgir Khan u la iathuh ha ka dorbar bah jong ka Senate ha ka sngi Palei , ka Pakistan bad ka India ki la nang jan ban iasoi ia ka jingiateh ban pyllait ia ka khaii pateng hapdeng jong ki .
Kumba 5 , 3 percent na ki nongshong shnong jong ka Finland ki kren ia ka ktien Swedish kum ka ktien kmie jong ki .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
Ka jingpeit bniah bad jingsumar ia ka jingpang sniehdoh
Ka Palmer ka dei ka nongsumar kaba la shah hikai kaba trei ha ka jaka sumar ha ka surok Camden ha Islington .
Ki nongbud jong U Jisu ki don ha ka pyrthei , kane ka imlang sahlang briew kaba la pynbeit ryntih kaba la synshar da u Soitan , hynrei ki long bad ki dei ban sah kyrpang beit na ka bad na ka jingsniew jong ka .
" U Paul u pynkut ia ka jingiakren jong u shaphang ka jingkieng atiar ba kynja mynsiem da kane ka jingai jingmut : " " Da ka rukom jingduwai bad jingkyrpad baroh phi pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por ha ka mynsiem . "
Naduh kata ka por , la pynpra lut ia ka jingtei tynrai , bad la tei ia ka iing thymmai ha ka jaka jong ka .
La tyrwa ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta ban shna ia ki iing na ka bynta ki nongbishar jong ka iingbishar ba heh .
U Donald Trump bad ka Hillary Clinton .
Ia ka jingai jingiarap beit beit la tyrwa ban pyntreikam ha ki lai bynta .
Ka GST ka dei ka jingmut jong ka Congress .
La iathuh ba ia kane ka jingtyrwa la buh hakhmat u kapten Faf du Plessis bad u coach u Ottis Gibson da u de Villiers .
Ka jait jingthaw ka paw ba ka nang kiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad lehse ha ka thain Asia Sepngi .
Nga la don shibun ki jingsngewbha .
Ka tuid sha ka liang mihngi , ka iaid lait ia ka Kabul , bad lyngba ka nongbah Jalalabad , bad nangta sha Dakka ha kaba ka rung sha ka jaka jong ka Pakistan bad khatduh ka tuid sha ka wah Indus ha Attock .
Ha kane ka por ki kompeni die umphniang Indian Oil , Bharat Petroleum bad Hindustan Petroleum ki la thied ia ka umphniang ethanol na ki kompeni shini ha ka dor Rs 21 . 50 shi litar
Ka la ak ruh ha ki phlim ba bud : Tha Johnson bad High School Musical Nigeria .
Kine ki jingeh watla ki long kiba rit bad yn sa pynbeit noh shen ynda ka bike ka la leit sha ka jingshakri kaba ar kaba dei ban iaid hapdeng 2 , 500 bad 3 000 kilomitar .
" Haba phi la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh hangne ​​, ngi la don ka jingeh kaba arsien " " u la ong .
Ka thup jong ki mosque ha Algeria .
Ka Firefox ka kynmaw bha ia ki password jong phi ha kylleng ki tiar khnang ba phin ym donkam ban .
Ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki 22 klur ngut ki paidbah jong ka jylla .
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka sngi palei hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Tral jong ka distrik Pulwama ha Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkylla jong ki dawai ha kaba ia ka bor dawai la pynkylla sha ka bor jong ka jingshai .
U Alkatiri u la ban jur ba ka jingiateh kaba thymmai ka ban ai ia ka East Timor ia ka bhah kaba kham heh na ki jingmih na duriaw ka long ka mat jong ka ‘ jingim bad jingiap ’ .
U la ju trei shitom ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Kyntait ka Facebook ban iarap ban tei ia ka register jong ki Muslim
Ka Congress ka don ruh 17 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Haryana .
Ka Oracle ka la ai ia ka ia ka khusnam kum u paralok jong u snem 2007 na ka bynta ki aplikeshon ba la ioh .
Katba ki jingpyrkhat bad ki jingkynmaw ba la leit noh ki lah ban buhrieh na ka jingsngewthuh ba mardor , ki pynbeit ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u briew shimet na ka hima jong ka jingbym sngewthuh .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew bad ki mar ki mata namar ka eriong Hagibis kaba dang shen kaba la wan lynshop ha Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
Tang hadien san sngi , ka tnad ka la jubab , To wan , ngi donkam shuh shuh ki pioneer !
Hynrei ki jingkhynra jong ki pulit dang shen ki buh jingma ia ka kolshor jong ka Cafe jong ka Kabul . Ka dur da u Aaquib Khan .
Nga la phone ia u Dileep bad nga la iathuh ba u nongialam u kwah ban iakren bad u .
Da kaba shim ia ka suloi na ka bynta jong ka , ka la pyndonkam bha ia ka .
Kum ka nuksa , halor ka jingiadei hapdeng ka potassium bad ka sodium sulfite .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Bun ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki wan jngoh ia kane ka temple .
Nga lah ban iohi ba , shisha , ka don ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha ka jingkular U Blei ia ka pyrthei thymmai jong ka hok .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka bor shipai jong ka Pakistan bad ka China .
Ha u bnai Naiwieng 2008 la kynnoh ba u la ioh ia ka sopti jong u Nikos Liberopoulos kum ka jingai sngewbha na u myntri kam pohiing jong ka ri Greece , ha ka por ba u myntri kam pohiing ka ri Greece u leit jngoh ia u sha Amman .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia kata .
Haba u la pyrkhat ia kane u la leit sha ka iing ka Mari ka kmie u loannis ia uba la khot Markos . ha kaba bun ki la ialum lang ban duwai .
Ha kane ka centre la pyni ruh ia ki jingtrei jong ki riewshna kiba dei na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki pynlong ia ka ri jong ngi kaba suk bad ki briew jong ngi kiba suk .
Ka long ka ktien kaba sngewtynnad bad kaba riewspah .
Phi dang kwah ban leit phai noh sha la iing ?
' Ka jingsdang . Stand up India ' : Ka jingthmu ban thaw kam kham bun ong u PM Modi .
Yn ot marks na ka bynta ki jubab kiba sniew .
Balei ba ka lah ban long kaba sngewtynnad ban pynlong ia u briew uba pher jait kum u nongshaniah ba marwei jong phi ? Hynrei kiei ki jingma ?
Lada ngam lah ban jop ia ki da ka waitlam jong nga , to ai ba u diengduh jong nga un shah pynsniew kum ka jingleh be-ijot ia ki briew jong nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka tnga jong ka aktres ka Udita Goswami u director ka ‘ Ek Villain’ u Mohit Suri .
" " " Tang shu tip ia kane nga la iakren bad ka kynhun jong ngi bad ngim iatrei shuh bad kane ka firm " " u la ong " .
Uwei na ki lehnoh la tip kyrteng kum u nongshet jingshet jong ka Holey Artisan Bakery u Saiful Islam Chowkider .
Peit bha , kane ka dur kan sa don thikna ha ka eksamin .
" " " ' Kumno shaphang jong phi ' nga la kylli ? "
Ka donkam ban ong ba ngin ym kylli jingkylli shaphang ka jaka kha bad ka jinglong nongshong shnong bad ngin ym pynkhreh ia ka NRC , u la ong .
Pynsangeh ka Pakistan ia ka postal mail sha India ka pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei : Ravi Shankar Prasad
Ka don ka jingngeit paidbah ba lada ia ka jingkylli jong ka Jammu bad Kashmir la iehnoh ha u Sardar kan jin da la lah ban pynbeit shisien na ka bynta baroh .
La pynrung ia u ha ka jaka pule jong ka Rabindranath Tagore .
" Haba kylli halor kane ka mat , u Rijiju u la ong : " " Ka India ka dei kawei na ki jaitbynriew ba kongsan tam ha ka Commonwealth Games Federation bad ka jingbym kynthup ia ka jingsiat naduh u snem 2022 ka la pynsngewsih ia ngi baroh ."
U President ka BJP uba dei ruh u MLA jong ka Naranpura u Amit Shah u la poi ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha Ahmedabad .
Kiei ki jingeh ha ka por ba dang ring phlim ?
Ka pisa ka la sdang ban pynlut ha ki jingpynbna ia ki issue , ki jingpynbna ba kyrpang jong ki kyrtong kiba la bei tyngka kham bunsien da ka pisa kaba jem .
Ka madan ka la iohi ia ki katto katne ki por kiba pawnam bad kiba kongsan ha ka kriket India .
Phi arngut phi sah hangne ​​, bad phi wan ryngkat bad nga .
Kumta kaei kaba jia bad ka dor jong ki mar kiba iadei .
U myntri ka Punjab u Bilal Yasin u la iathuh ba palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ha kane ka phlim la ak Tarun , ka Sridevi bad ka Anita Hassanandani ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban kham shai ha ka jingpynlut pisa jong ka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki bom pynpra tdem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ki briew jong ka BRO da ka liengsuin sha Sarchu ban pyndep ia ka jingpynkhuid slap ia ka Baralachala Pass kaba khlain bor na ka liang jong ka Sarchu .
La pyrshang ruh da kiwei pat ki jylla ban pynsted ban pynduh ia ki sohjew ba la kurup katkum ki kyndon jong ka ain marbam ba kongsan , ka la bynrap .
Don ki briew kiba ieng lang sawdong katto katne ki jingbam
Ha ka rta kaba 74 snem , la buh biang ia u ha ka thup siew jong ka kompeni ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingtrei jong u na ka bynta ki McMahon .
La shah ban plie ia ki dukan kyiad
Pyllait paidbah ia ka manifesto jong u MEP
Ngim tip la phi dei ka bynta jong ka jingpynbeit ne ka bynta jong ka jingeh .
U Yuvraj Singh bad kiba haïing hasem ki la sngewsuk namar ba la weng noh ïa ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u nongïalehkai kriket
U CMD jong ka Punjab National Bank u K C Chakrabarty u la ong ba ia mynta kam pat don kano kano ka jingthmu ban pynkiew ia ka sut .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bangladesh ka la kiew lai kyrdan ha ka kyrdan ba thymmai jong ka FIFA .
Ka jingbym don kano kano ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpynpaw lamler ka la pynlong shisha ia ka jingpynkhein ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jingbthah jong ka tnad elekshon halor kane ka kam .
U Aamir Khan u la dep ban sdang ia ka jingkhein ia u Jai Ho ha ka Twitter .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ngim don da kawei pat ka lad .
Kiei ki doktor kiba nangroi kiba kloi ban leh na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , bad kaei kaba lah ban long ha kaba kut ka nongrim jong ka jingsumar ia baroh ki nongpang ?
Ka Congress High Command ka la shim ia ka rai ban pynlong ia ka jingialang jong ki komiti elekshon jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh Pradesh ha ka 24 bad 25 tarik u Jymmang .
" " " Ngi la leit ban khynra ia ka iing jong u Umar Draz bad ngi la kurup ia ka lama India na tnum iing jong u " " " " U Muhammad Jamil , la ong uwei u heh pulit . "
Ngi pynmih tang 20 percent na ka jingpynmih umphniang jong ngi hi bad ngi wanrah 80 percent na ka bynta ka jingpyndonkam jong ngi .
U Gowda u dei u Myntri ha ka sorkar BJP barim ha katei ka jylla .
Ka Test kaba ar ka long .
Kam dei kaba ym lah ban leh , hynrei kam dei ka kam kaba suk bha .
U la pyni ym tang ia ka jingngeit hynrei ia ka jingiaishah , ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingieit bym don jingsngew ei ei . U la buh hakhmat eh ia ka jingmane ia U Jehobah ha ka jingim jong u .
Ka jingpynpoi bording ia ka rel ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Hato ka pyrthei ka kham shngain ia ki Khristan mynta ?
Ka kmie jong nga ka dei ka khun kaba heh tam ha ka iing .
Ialeh pyrshah ia kito ha ka lynti U Blei kiba ialeh pyrshah ia phi , hynrei wat long kiba leh donbor : U Blei um sngewtynnad ia ki nongleh donbor .
U tnga jong ka u trei kum u nongbylla bad u shong ha Gaziabad .
Ha u bnai Naiwieng 2018 , pyrshah ïa ka Ireland , u la thep sted tam ïa ka T20I fifty da u nongïalehkai kriket na Afghanistan , ha ki 22 tylli ki bol .
Ki novel ki thew ia ki katto katne ki jingeh bapher bapher kiba la mih ha kito ki tarwad ha kito ki por , kiba iadei bad ka pisa tyngka , ka bor synshar , ka shongkha shongman bad kiwei kiwei .
Ngi la ai jingmut katba lah ia ka jingbha jingmiat kumba ngi la ai jingmut ia ka jingleit phai .
Ka jaka bam ka don ruh ia ka jaka shong shabar .
" U Boateng u la shah sospon khlem kut por hadien ki jingkren bein sniew jong u kiba la thmu ia u coach jong ka kynhun u Kwesi Appiah "
Ngi la aiti lut ia ka .
Ka jingpynkhreh ia ka Dasara kan sdang 6 bnai shwa naduh u snem ban wan
U Sanju un pyndep ia ka jingsumar ba nyngkong jongu ha Mumbai .
Na ka bynta kane , la pyllait da ki spah tylli ki dohkha ha ka pung .
Kumno ka kompeni ka la long kaba jop haduh katne ?
Ha ka jingshisha ka kyrteng Alias ​​ka dei ka kyrteng thok ba la shim , khamtam da ki nongthoh , ban buhrieh ia ka jinglong .
Ki briew ki la duh noh ia ki iing ki sem jong ki .
Watla u Paul u ieit ia U Jehobah hynrei ki don ki por ba u shem ba ka long kaba eh ban leh ia kaba dei .
Jied ia ka jingda na ka sngi kaba don ia ki jingbam kum ka titanium daioksaid bad ka sink oksaid .
Lada uno uno u bym ieit ia U Trai Jisu Khrist , to un shah tim . To wan ko Trai !
U Shashi Tharoor u la shah jamin ha ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar.
Teng teng nga ju ialehkai bha bad teng teng ngam ju lehkai .
Ki briew kiba jied ia kane ka jingim shapoh ha trai duh , ha ka jaka ban pynleit jingmut ia ka jinglaitluid baroh kawei ha ka jingsynshar hi , ki peit ia kane ka jingim bad ki ong ba une u briew u i kumba u long marwei .
Hynrei u Shah u la pyntip ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem hynrei la pynthiah ia u ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Nangta ban sdang ia ki eksamin HSC ha ka 1 tarik u Risaw kan ym long ka jingeh .
" " " Ha ka 13 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak bad ki Razakar ki la shah pyniap shyrkhei hakhmat ka seng jong u u Nutan Chandra Singha u nongseng principal jong ka Kundeshwari Pharmacy " " "
Arngut ki MLA ka Congress ki la rung sha ka BJP kham mynshwa . ,
U Trai Ram U Dei Jong Ka Pyrthei , Ym Tang Ki Hindu : Farooq Abdullah .
Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah last episode
" U la ong : " " Nga iohi ia ka man ka sngi ."
U la ong ba ki Jylla ki dei ban ithuh ia ka jinglah ba kongsan jong ki , bad ban trei ban kyntiew ia ki thong jong ka GDP naduh ka kyrdan jong ka distrik .
20 ngut ki IAS , 44 ngut ki ophisar HCS la pynkynriah kam .
Ka long tang kawei kaba iadei bad ka thoh ka tar .
Kumta 2 ryngkat bad 3 ka long 5 , kumta kane ka khein sha ka 77 ryngkat bad 5 . Bad 77 ryngkat bad 5, sa shisien, ka long 82. Kumta kam pher kumno phi pyniadei ia ki nombar .
Kumta 26 ryngkat bad 20 ngi ioh ia ka 46 . Plus 8 ka ioh ia ngi sha ka 54 phut .
Ka la kynthup ia ki katto katne ki kaiphod jong ka koit ka khiah .
Lehse ki nongrim jong ka ki la long kumba skhem .
Ka jingialeh kaba shyrkhei kaba bud ryntih ka la bud , ha kaba ki shipai kiba khraw tam jong baroh arliang ki la jan shah pynduh pyndam noh .
Ka Syiem jong phi , ka long kaba khraw .
La katto katne por mynta , ka khubor jong ka jingshongkha kaba la jan hapdeng ka Mandolin Rajesh bad ka Meera Jasmine ka dang iaid kylleng kylleng .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Abes sha India ha u bnai December jong u snem ba la dep , nga la kular ban shim ia ki sienjam ban thaw nongrim na ka bynta ban pyniar shuh shuh ia ki .
" Ka Rowling ka pynithuh ia u Ron kum " " uba jrong , uba rit bad uba sniew , uba don ki shniuh , ki kti bad ki kjat kiba heh bad ka shyntur kaba jrong . "
Ka Bahrain , Egypt , Saudi Arabia bad United Arab Emirates baroh ki la pynbna ba kin weng noh ïa ki nongtrei jong ki na Qatar , a . . .
Ka Rohini Srihari ka la ïoh ïa ka jingpule kaba nyngkong jong ka ha Lansing , Michigan , Kanpur India bad ha Waterloo , Ontario .
Ha shwa jong ka ki nong India kim don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglong jaitbynriew .
Shisien ba la pynshisha ia ki jingtip baroh , ki jingtip jong ki ki leit online sha ka website jong ka HFN Mandi , ha kaba ki nongthied kiba lah ban wan ki lah ban ianujor ia ki jingpynbna .
Ka khlem don mano mano ruh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Asus Zenphone 3 series ha India kan long mynta ka sngi .
Katba ki jingiakhih ki dang bthei ki pulit ki la khang tala ia ki khyrdop bah bad ki la buh ruh ia ki jingkhang .
Hynrei bad ka Jio ki nongpyndonkam ki hap ban siew T.99 tam na ka bynta ban bteng ïa ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC la register ha thanat Civil Lines .
U Sejong ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri Korea u la pynlong ia ki riewstad khlur jong u ban shna ia ka kalendar kaba don ia ka nongbah Joseon Seoul kum u meridian ba kongsan .
U nongialam barim ka NCP u Patel u la pyniasoh ialade sha ka Congress shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana , nga la ong .
Kam dei tang ki pisa kiba kham rit .
Ki kompeni kiba ka pisa ha ka iew jong ki ka long kaba heh la khot ki kompeni kiba heh .
Batai ia kaei kaba bakla naduh ki sngi kiba nyngkong eh , ka ai jingmut kawei ka kmie .
Ka kam kaba heh jong ki nongbei tyngka kiba rit .
Ki jingiakren , u Singh u la ong , ki long kiba bha bad kiba pynmih jingmyntoi shibun .
Ka mat ka kham suk shibun .
" Ka India ka la mynjur ia ka " " u la ong .
U Amitabh Bachchan u buh jingkylli ia u Shah Rukh Khan halor ka jingbym khein snep ia ka jingjop jong u Badla . U SRK u wan biang da ka jubab kaba sngewtynnad tam
Ka jingthmu jong kine ki kyndon ka long ban pynlong ia ki dukan die mrad kiba don jingkitkhlieh bad ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad ba la ri ha kum kine ki dukan mrad .
Hadien ba la sngewthuh ia kane bad ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka bynta , la shim ia ki jingpyrshang kiba khraw ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka jingsam marbam .
Ka jingiathuhkhana kaba iadei bad kane ka jingiathuhkhana ka long ka jingiathuhkhana jong ka heroine shaphang ka spah bad ka jingjynjar , bad ka jingbatai kumno ka riam , kumno ka shet jingshet bad kiwei kiwei .
Ki nongialehkai Neha Dhupia bad Sonu Sood ki don ha kane ka video .
12 Hynrei ka jinglong ba aiti kam mut ba ngi pynduh ia ka jingngeit jong ngi ne ia ki nongrim ba kynja Blei jong ngi .
Da ka Access India Program ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 25 tylli ki kompeni na UK ki la pynkhreh ban wad bniah ia ka ri India .
U Singh bad uwei pat u shipai BSF ki dang shong ha ka bus haba ki lehnoh ki la thmu ia ka kali .
U Blei u la pyndonkam ia ka jingsiewspah ia u Paul bad kiwei pat ha ka por jong u .
Hynrei u VM Sudheeran u la pyrshah ia katei ka sienjam ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka solar case ha ka sain pyrthei .
Dei ban pynkhlain ia ka jinglum jingtip shaphang ka jingim kaba la long ka lad kaba myntoi ha ka CSL .
Ha kata ka por ka don tang kawei ka balang ha Melbourne kumta nga la sdang ban leit jingiaseng hangta man la ka Sngi U Trai mynstep .
Kata ka rukom ngi ong Kumta knock ia u dieng .
kane ka dor ka long wat kaba kham duna ban ia ka jong ka sharak .
Ki nongmihkhmat jong u ki la synshar haduh kumba 1305 , haba la jop ia ka Malwa da ka hima Delhi .
Ka Chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kan leit sha UK ha ka miet jong ka sngi Balang ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha ia ki khmat , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka la long ha ka 72 . 89 bad 78 . 93 percent ha u snem 2017 bad 2016 .
" " " Ngin leh katba phi mon ! " " "
Ka temple ka khring da ki spah ngut ki nongmane baroh shisnem .
Ka dei ka jingkyrduh kaba la leh ia kata ia phi . < s > Ka jingkyrduh ka la nang hiar thma ia ka , ka la bam duh ia ki met ba kongsan jong ka , ka la pynkulmar ia ki jingsngew jong ka bad ka la pynmong ia ka .
Haba kren ha kane ka jingialang u Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ia ka ri jong ngi la pynkup burom da ki hajar tylli ki jaka jngohkai kiba la saphriang ha jan man ki distrik .
Ka burom kaba la pynroi ia kane ka jingsngew ban shakri ia ka jaitbynriew bad ban iasoh bad ka kynhun shipai India ka leit sha u Deenbandhu Chhotu Ram ji haduh katta katta .
Kum ka Tajikistan ngi ruh ngi khmih lynti ia ka Afghanistan kaba suk kaba lah ban pynurlong ia ka jingiasuk hapdeng ka jaitbynriew .
Hadien ba ka la iehnoh ia ka kam nonghikai jong ka , ka la pyndep ia ki jingangnud jong ka ha ka thoh ka tar .
Nga ainguh ia baroh na ka bynta ka jingpyniaid jong ki .
o Ka jingduk ha Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Orissa , Sikkim , Tamil Nadu , Karnataka bad Uttarakhand ka la hiar kumba 10 percent point bad kham bun .
Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei bad ka lok .
Ka jinghikai ia kine ki kulai ka kham suk shibun .
La ïohi ruh ïa ka tnga jong u Ayushmann ka Tahira Kashyap ba ka dang ring dur na ka bynta kane ka show .
Kine kim shym la thmu ha kano kano ka rukom ban pynthut ia ka jinglong ba thymmai jong ka tnat shipai jong ngi , hynrei ki long ka jingpyndap ia kita ki jingpyrshang .
U Commissioner jong ka Excise and Taxation jong ka Punjab u Anurag Verma u la ong ba yn sa leh ia ka jingpeit bniah ha ki jaka bad yn pynngat ia ka jingpynshitom lada donkam tang hadien ka 1 tarik u September .
Wat la ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba la shim ba ka dei ka hok ba kongsan ha ri America hynrei ka jingkhihwin jong ki kynhun lehnoh pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la bthei ha ka ri ha ki snem 1940 s .
U la bthei bad u la iathuh ia ka jingshisha .
U Alka Yagnik bad u Aamir Khan
Palat 1,000 ngut ki briew ki la hap ban phet krad na katei ka jaka .
Ïakhih ki MLA shabar jong ka Vidhan Sabha
Ha kane ka phatok don tang uwei u koidi Pakistan .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na ka Ahmedabad district jong ka Gujarat , uwei u briew u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi na phyllaw hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u halor ka jingbam miet .
Ka Asia Cup 2018 : Ka jingkmen bad jingtieng na ka bynta ka kam ba kongsan ba nyngkong eh kum u kapten ong u Rohit Sharma .
Kham mynshwa ha ka jingialang jong ka OIC ka myntri rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban ieng pyrshah ia ka Myanmar .
Kumta , ka por jong ka jingpynher kam shym la buh .
U heh jong ka tnad pla tyngka u la ong ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynkhlain ia ki jaka treikam kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain .
Ngim dei ban shim palat ia ka bhah jong ngi .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban shna ia ka phlim .
Ngam tharai ba ki la leh tang namar ba nga dei u aktor ki la leh tang namar ba ki sngewkhia ia u para briew .
Ki la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ban thombor ia ki doktor .
Halor ka jingujor jong ka la register case pyrshah ia u .
Ka jingbthei ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 39 ngut ki briew .
Ka Pakistan ka jubab ia ka jingkren jong ka Sushma Swarajs ha ka UNGA : Ka India ka dei ka kmie jong ki kam lehnoh ha South Asia
Naei phi la kiew ia ka rel ?
U la ong ba ki nongtrei kiba la buh ha ka kam khein jingkhein kin nym shah ban rah ia kino kino ki tiar kynthup ia ki mobile .
Katkum ka jingong jong ki pulit la iathuh ba ki don 18 ngut kiba la shah pyniap .
Ki dulir Todos Santos bad Coronado ki don ha ki rud duriaw jong ka Ensenada bad Tijuana .
Nga la wan sha ka ri ieid phutbol , bad nga don hangne ​​hapdeng ki riew ieit phutbol , te nga kwah ban ong ei ei ha ka ktien phutbol .
U la iakynduh bad ki nongshong shnong bad ki nongtrei pynkhuid .
Ki jingsiew ba kloi ki ai ia ka jingmih naduh ka tarik ba pdiang ia ka policy bad ki jingsiew ba la pynjlan ha ka tarik kaba hadien .
Ia ka sain hima sima la batai da u stad sain hima sima u Harold Lasswell kum ka rukom treikam kaba batai mano ba ioh ia kaei , mynno bad kumno .
khyndiat ka jingsngew lyngngoh ka la jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingthoh kyrteng jong u PM Modi ka la kylla long ka khynnah Bengal kaba pawnam , ka la ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
U la leit sha ka hospital ba la rah ia kiba mynsaw bad u la ai snam .
" Lada lap ba ki Taluqdar , ki Naib , ki Jagirdar , ki Zamindar bad kiwei kiwei ki long ki bym phikir bad leh khlem akor ha ka kam yn leh da ka sorkar kaba jur pyrshah ia ki . " " "
" " " Nga donkam kham bun ka um , ka um kaba khuid " .
La jied ruh ia hynriew ngut ki dkhot jong ka Komiti Pyntreikam .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka Soniaji .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC halor ka talaq lai sien .
U Ghulam Nabi Azad ka Congress ha Kashmir.
Ngi la register case pyrshah ia kumba 20 ngut ki briew ki bym tip kyrteng namar ba ki la thombor ia ki pulit .
U nongthoh u dei u nongsynshar jong ka ri India .
Kine kin pynbha shibun ia ka jingpynpoi Radio bad TV ha ki thain khappud .
Ka pyrthei sawdong jong ngi ka kylla stet bha .
Kiei ki nongrwai India kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingthep vote ia u SP ka mut ban iarap ia ka BJP ban jop elekshon ha UP : Mayawati
Hato ki lah ban ai ka jubab kaba biang ia ki kam lehnoh bad ia ka Pakistan ?
Kawei pat ka kali pulit ryngkat bad arngut ki ophisar ka la poi stet sha katei ka jaka .
U Bah Steny Hoyer, nongialam ba bun paid ha ka iing dorbar, u la ong ba ka jingleh jong u president ka America ka dawa ia ka jingleh kaba kyrkieh bad kaba shai na ka Congress .
Na ka bynta ki nongkyrshan , ka don ka jingpdiang ba ka jingialehkai kaba wanphai biang ha ka dur kaba la pynjahthait ka kham bha ban ia kaba ym wanphai biang satia .
Hato ka don ka jingma ba la bthah ia ki pulit ban shu sngap jar namar ba bun na ki jingthang ding , jinglute , bad jingpyniap briew ki dei shisha kiba la leh da ki kynhun runar Hindutva ?
Ka phlim ka la lum palat T.25 cr ka pisa bad ka dang iaid bha haduh mynta .
Balei phi la rai ban wan bei tyngka ha India ?
Arngut ki briew ki shong ha ka miej piknik kaba peit sha kawei ka pung .
Katto katne ki kam kiba iadei bad ka ki dang pyndep ha ka jingstet kaba stet .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka RS Pura ha Jammu
Ki nongleit jingleit kiba bun ki wan sha Chardham katba ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri ki shah khring ban leit jngohkai pyrthei ha ka jylla Uttarakhand .
Ki bymngeit ki ong Balei ba ym shym la phah ia kano kano ka dak ha u na U Trai jong u ? U long tang u nongpyniaid , bad u don u nongpyniaid na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingkyrmen ban pynthymmai ia ka jingiakren ka long kaba dum .
U dei u aktor bad kata ka dei ka kam jong u ong ka Kareena ha ka PTI .
" " " U briew u bym shlur ban shim ia ki jingma un ym lah satia ban pyndep ia kaei kaei ha ka jingim ." " "
Ban pynmih ia ki kopi kiba biang jong ki kot khubor jong ngi ka donkam ia ka kot kaba bun , bad ban ioh ia kine ki kot kam long kaba suk .
Naduh kata ka por u Waters bad u Clapton ki la don ka jingiadei kaba jan bha .
U la ong ba ki kali bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar ki dang sahkut haduh mynta .
U Rohit Sharma u la kylla juggling ha shwa ka jingiakhun ha Mumbai
Ka jingshad sharak ha ka Balang Baptist ba Nyngkong ha Sutherland Springs ha Texas .
ban pynlong ia ki jingai tika ban iada bad ki lad jingiada pyrshah ia ka jingmih jong ki jingpang ba saphriang .
Ka dewbilat ka hiar ha ki dieng fir bad ki dieng soh ha ki lum kiba kham shapoh bad ha ki kper sohjew kiba shapoh .
Bad kyrmen , lada nga shem ba na ka bynta ka nuksa ba pher jong nga , ka jinglong x2 ka shim ia ka dor ba pher .
Kumba long ka Shore Temple ka Pancha Rathas ruh ka long kum ka jaka kynshew pyrthei .
Ngi la kular ha ka manifesto jong ngi ba shisien ba u Narendra Modi u la thaw sorkar sa shisien ngin sa pyntreikam noh ia ka National Register of Citizens ha ka ri baroh kawei , la ong u Shah .
Ka Bench kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh ka G Rohini bad u nongbishar u Jayant Nath ki la kyntait ban hukum ia u Ajay Singh ban pyllait parole na ka bynta saw taiew namar ka jingkoit jingkhiah .
Ngi la shon ia kane ha ka camera ba la buhrieh .
Bun ki briew ki shah shitom mynta . ,
khnang ban kham slem , .
U la bishar bniah ruh ia ka prokram na ka bynta ki jingai jingiarap ha ka ri bad ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hynrei ki la don ki jingbyrngem ruh kumjuh .
Ki pulit kim shym la khang ia ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew .
Ka van ka la shah pynpra lut .
Ka Jingtrei ha ka kynhun : Ki jingiapher ban pynbeit hapdeng ka synshar paidbah bad ka synshar donbor .
Da kaba pyrshah ia ka jingshah kem , ki trai kali bad ki nongtrei ki la khot ia ka jingsangeh treikam jong ki bus na ka bynta ka por bym lah ban buh por .
Ka shyntur bad ka ryndang jong u ki long kiba lieh .
Lada u Srikantayya um shym la kam ia ka ram jong u ha u Sophocles ki briew ki bym tip ia ka drama ki Grik kin jin da la pdiang ia ka kum ka drama nong India ba la thoh da u nong India .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad bun kiwei pat ki dang tieng ban jah rngai .
Ngim tip ia kata baroh .
Ki khun Ammon ki la siew 12 000 ngut ki shipai ialeh na kane ka hima barit ban ialeh pyrshah ia u Dabid U khun jong u sheikh Shobal u nong Hor uba shong ha Edom .
Mott : Ka jingpynduh ia ka jingbym lah ban ktah ka dei ka kam jong ka jingim jong phi .
Haba kren bad u Prothom Alo shaphang kane ka jingialang , u IGP u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ban pyniasoh ia ki briew na baroh ki liang .
Ka Ottobrock ka don ka jaka shna jingshna ha kaba pynbha ia ki frame . ki nongpyniaid ia ki tiar jong ki kynhun ki sngewthuh ba kim lah ban wanrah ia kum kine ki tiar kiba heh ryngkat bad ki sha ki jingialehkai , kumta ki shaniah ha ki jaka trei .
Na ka bynta jong phi ha ka sngi ba nyngkong jong ka skul .
Ha ka sien ba nyngkong eh ia ka Namami Gange la pynrung hapoh ka skhim ai khusnam ki myntri rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong ki ophisar ha ka kyrdan district .
Hynrei ka lah ruh ban long ka jingeh .
Nangta u la hukum ia ki myntri ban cath ia ki blang baroh jong ka khlaw bad ban pyniap ia ki kawei hadien kawei pat .
Nga la khuslai ba ngan hap ban nang ia ka ktien kaba thymmai bad ban hap ban pyniadei bad ka mariang kaba thymmai .
Katba nga nang kham rangbah , katta nga nang sngewkmen ia ka jinglong marwei jong nga .
Arngut na ki nongthok kiba la shah kem u Sandeep Mitra bad ka Neetha Shankar .
U la ong ba ka donkam ban pynpaw ia ka polisi ai jingiarap ia ki jingjia aksiden ha ka ri bad dei ban thaw ia ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha surok .
U Pradeep Agarwal u dei u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
" Kaei ka jingmut " " u khynnah " " ? "
Ka la leit biang sha Rishikesh bad Haridwar bad nangta ka la wan biang sha Delhi ha ka sien kaba khatduh haba la iohi ia ka da ki pulit , u la ong da kaba sot ia katei ka khynnah kynthei .
Ka rai ka la ong ba ka Sorkar Congress ka la pyniap ia ka synshar paidbah da kaba bthah ia ki heh sorkar ban treikam katkum ka jingkwah bad jingkwah jong ki nongthaw ain bad ki nongialam jong ka seng .
Ki bahaïing hasem ki kit ïa u khunlung ha Baba Raghav Das Medical College Hospital ha Gorakhpur .
Hynrei wat ngin sngewthuh bakla ia kane ka jingkylla kaba kongsan tam kaba wan ha ngi mynta hi .
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka jylla Manipur u Yumnam Khemchand Singh .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka North Central Railway u Amit Malviya u la iathuh ba ki don 13 ngut ki briew kiba la mynsaw bad kiba la shah sumar ha Hospital .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka sngi palei ka la shim kum ka mat kaba khia bha ïa ka jingkynnoh ïa ka jingïap ba phylla jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya .
" " " Kaei kaba phi sngewtynnad eh , shisha , ha ka jingim ? " " "
Ka Baibl Ka Pynbiang Ia Ki Jingdonkam Jong Ngi . . . Ha Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingkhuslai .
Kumta iehnoh ia Nga ha kito kiba kyntait ia kane ka jingiakren . Ngin sa iaid shakhmat pyrshah ia ki suki suki , na kaba kim tip .
Ka nongrim ka long kumjuh kum ka jingpynkylla snam kaba la leh ha ki briew .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw ba shatei lam mihngi bad ka duriaw pdeng ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingkem jong u Tallon ia u Len Hutton ha ka Test kaba phra ha The Oval la batai kum ka Wisden kum kaba bha tam jong ka snem .
U pyniap ia nga , um don ei ei ban dem khrup ha ka jingiap .
Ka don 3 tylli ki zone bad 19 tylli ki distrik .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki shini ba la pyndap tang bad ki shini ba la pyndap bun ?
Ka pack kaba shongdor 49 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 1GB katba ka Jios kaba shongdor 99 bad 153 tyngka ka ai ia ka data kaba 14GB bad 42GB .
Ki khlem tieng bad ki la lah ban slip noh .
Ha ka sngi eksamin , ka kot jingkylli kan don ha ka website jong ka CBSE .
Ym shah ban rung palat ia ka san ngut ki nongthied hapoh kawei ka dukan ha kajuh ka por .
Hynrei ka phlim ka la kamai bha ha ka box office .
Kane kam dei ka rukom treikam , la ong u Naidu .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV kiba don hajan ki khyrdop siew khajna .
U la dawa ba dei ban pynioh biang ia ka hok synshar paidbah ha Jammu and Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la plie bad buh maw nongrim ïa ki projek kiba shongdor palat T.33 hajar klur ha Bihar kynthup ïa ka Patna Metro Rail Project .
U Akali Dal u la dep ban mih noh na ka NDA kum ka jingpyrshah ia kine ki Farm Bill .
Ki jingthung sohjew ki la shah pynjulor bad shah ktah jur namar ka jingshlei um bad u slap uba jur ha kine ki jylla .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Geology bad ki marpoh khyndew .
Lait na kane , dei ruh ban buh kyrpang ia ka kynhun khein jingkhein ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ki mask ki dei na ka bynta ki bor ba la pyntreikam beit ha ka kam pyniaid kali .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang jabieng da kaba kren kham bunsien shaphang jong ka bad pynlong ia ki jingiakren .
Ka jingpang ka dang don hapoh jong ngi .
Hynrei ki pulit kim shym la ailad ia ka seng ban iaid shakhmat bad ka prokram .
Ki nongrep ruh ki nang kham sniew man la ka sngi .
Pule ruh : Balei u Dhoni u la shongthait ha ka rta kaba 7 snem . 29 PM IST
Ym shah ia u nongpang ban rung .
Hynrei , kata ruh ka long kaba tlot bha .
Kane pat ka pynmih ia ki bun tylli ki phone kiba don ia kajuh ka nombar IMEI .
hynrei na ki cell jong u .
Hynrei ngam shym la duh jingshaniah ha u .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka pawnam bha ha ri India bad ka don ruh shibun ki rekod pyrthei .
Ha u bnai Nohprah 2015 ka komiti jong ka FIFA ka la khang ia u haduh 10 snem .
Ka CBDT ka la pynmih palat 10 lak tylli ki jingpynphai pisa kaba shongdor saw hajar 250 klur tyngka ha ka shi taiew .
Ialam ia ka jingiakhih Congress ha India gate ka Priyanka Gandhi
Mynta u dang sah bad u hynmen jong u .
Ka phlim ka la ioh 8 tylli ki jingpynbna Oscar .
U Eshwarappa u la shah ai ha ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayati Raj katba u R Ashok un shakri kum u myntri ka tnad khajna .
Kiei kiei ki lah ban sniew ha ka nongbah mynta ka miet .
Namar nga la jan ban pynkhih ia kane ka spun da ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ha ki jingkieng ARCH kawei pa kawei ka span ka pynlong ia ka arch . Kane ka dei kawei na ki jait jingkieng kaba rim tam .
Ia ka dur kaba don ha ka jinglum jong u Edmond de Rothschild ha Switzerland la pyrkhat ba ka dei ka tynrai .
Ka Callies ka dei ka aktress kaba nyngkong eh kaba ki nongpynmih phlim ki la iohi ha ka jingthep audition na ka bynta ka bynta jong ka Sara Tancredi bad ka dei ruh kaba nyngkong eh ban long ka dkhot ba kongsan jong ka kynhun ak .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa : Ka Pakistan ka la shah rem ha ka thma pyrshah ia ka jingpang shini .
La seng ia ki jaka lehkai bad ki pung ba laitluid .
Nga kynmaw ha ki por ba nga dang khynnah haba don kiba wan rah ia ka pla nga ju plie bad peit la ki wanrah ei ei na ka bynta jong nga ?
Wat kata ka synduk barit ruh ka la pynpaw ia kane ka lynti iaid kjat .
74 tylli ki seng kiba thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ha Nepal
Ki shipai India bad ki shipai iada ri jong ka Maldives ki la pynlong ia ka jinglehkai Ekuverin kaba mut ki paralok ha ka ktien Dhivehi naduh u snem 2009 .
Hynrei katno ka jinglong ka long kaba sniew shisha ?
Hadien ha ka por ba pynlong ia ka test ha u bnai Risaw 2018 , ka jingkhein kyllum jong ki distrik ka la kiew sha ka 73 ngut . 75 percent hynrei ka skul Kauni ka la ioh 97 . 14 na ka shispah .
Ha kajuh ka rukom , ka jingshah buh beit ha u kmie u kpa ne ka jingshah thew da ki jingthew kiba jrong ki bym lah ban long ka lah ban pynsngewsih ia u samla , kaba pynlong ia u ban sngewsih .
Hadien ba la pyntip , ki nongtrei rel ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyndep ia ka kam pynbha .
Ka jinghap slap ka jur bha ha baroh shisnem hynrei ka jur bha ha ki bnai Naiwieng , Iaiong bad Naiwieng .
Ka aktress ba bha tam , ka phlim ba la buh kyndon ne ka phlim TV : Ka Patricia Clarkson , Ki tiar kiba jem .
" " " Da kaba pyndonkam ia ki jinglong jong kane ka kam , u la pynlong kyllum ia ka theorem barit jong u Fermat sha kaei kaba la tip mynta kum ka theorem jong u Euler " " ".
Ha ka histori , bun ki riew shemphang hapoh ka imlang sahlang kim tip bha ia ka CFS , lane kim ithuh ia ka kum ka jingpang ba shisha , bad kim ia mynjur ia ka jingbun ne jingma jong ka .
Lada nga kwah ia ka hok na ka bynta kito kiba la pynsngewsih jur ia ka kmie jong nga , u kpa jong nga , ka para jong nga , u hynmen jong nga , ki buh kyrteng ia nga kum u nongngeit Blei .
Hynrei ki rmiang shyntur ba la pynlong shipai jong uta u mrad hi ki dei ban pynpait ia ka bad pynjot ia ka .
Ki jingeh kin mih lada kam lah .
8 ngut ki la iap ha ka jingther ka eriong ha Japan
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka dam Krishnagiri jong ka Krishnagiri Taluk ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 6 . 00 klur ki dang iaid shakhmat .
Ia ki jingshah thombor la pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Lada phi kwah ban pawnam ha kata ka kam nongialam kaba eh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ne jinglong jong kiwei pat , pyndonkam . . .
Ka jingeh ka la poi sha ka thong ha u snem ba la dep da ka Mandur , ka shnong kaba la ju long kaba jyrngam bha kaba la khanglad ïa ki trok kiba kit jaboh bad dawa ban khang ïa ka jaka bret jaboh kaba don hajan .
Sorkar ki kut jingmut ban pynkhuid ia ka jingim ha ka ioh ka kot bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka pisa rong saw .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la khur da u Archit Gupta na Madhya Pradesh bad u Manish Mulchandani .
Une u mrad u paw shai ba u pyni ia ka kynhun sain hima sima jong jan baroh ki jaitbynriew ha ka pyrthei ka Seng Pyrthei .
Kane ka la ai jingkyrmen thymmai ia ki paidbah .
Lai ngut la kem halor ka jingkynnoh tuh khaw
Kam dei ka jingkylli tang jong ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji , hynrei ban ioh ia ka jingpynher hadien ka jingpynher da kaba jop ha ka jinglut kaba kham duna ban ia ki mishon kiba kum kita ha ki ri kiba la kiew kaba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
To sngap jar shi minit, U Steve.
Ngam shym la pynthut ia ka jingpyniaid jong ka party .
Katkum ka website jong ka tnad peit mariang la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan kiew sha ka 22 degree haduh ka sngi Thohdieng ban wan .
U la long u syiem uba hok bad uba donburom .
Ngi la ioh jingkyrshan shibun ha ka lynti .
Lyngba ka Paytm , ki bor synshar jong ka China ki lah ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang bad ba iadei bad ka pisa tyngka jong ki million ngut ki nong India bad ki kompeni .
Ka Baibl ka ong wat ba u syiem uba phra uba shipor . . . ka leit sha ka jingpynjot . Jingpynpaw 17:10,11.
Ka para jong nga kan iarap teng teng .
Namar kane ka jingiatylli ha ka jylla ka la shah pynjot .
Hynrei kum kine kiei kiei ki lah ban jia ha ka kamra jong u nongialam ne ha ka jaka kaba plie .
Kane ka la pynmih ia 1 , 369 tylli ki ktien kmie ba la pynbeit ryntih bad 1 474 tylli ki kyrteng kiba la khein kum ki bym shym la pynkylla kyrdan bad la pynhap noh sha kiwei pat ki kyrdan ktien kmie .
Ka long kaba suk bad ruh kaba suk bha .
Ha kata ka sngi lada ki trai ïing kim pdiang ïa kum kane ka jingai , ki nongpynbna ki lah ban dang ai ïa ka kot Ka Baibl Hikai ne ai ïa ki kot khubor kiba thymmai tam .
Ka nam jong ka na ka bynta ki jingpyndonkam dawai bad ka jinglong slem ka la slem bha .
Kham hadien ki pulit jong ka Delhi bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka .
Germany : Ka jingiakhih ha ka tamasa Love Parade ka la pyniap ia 19ngut ki briew
Ia kiwei pat ki lad yn sa pynbna hadien .
Hadien bun snem , u Anansi u la jan sngewsih namar ka jingkit kaba khia jong u .
Ngi lah bad ngin sa leh .
Ngi dei ban maham ia kiwei pat .
La jah noh ki jingbymdon burom bad ki jingjynjar jong ki million ngut kiba shong ha ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki briew ha ka pyrthei .
Ka la leit pule ha ka skul jong ka thain ha Chhapra bad hadien ka la pule ha Balika Vidyapeeth , ka skul shong shnong na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka elaka Lakhisarai .
Na ki , lai ngut ki dang shu rung sha ka DMK na kiwei pat ki seng .
Ka jingiadei jong ka bad ki Syntiew ka dang iai bteng .
Ka la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ba kan nym khanglad ia ki jingiakhih kiba pynpaw ia ka jingeh ha ka um ha ka jylla .
Nangta ki hap ban iaid kjat , kit ia ki mar ki mata bad ki khun sha ka jaka talasi bad nangta sa 50 meter ne kumta ban kiew biang ha ka kali jong ki . '
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala ka la pynbna ïa ka jingkhlad noh jong u samla jong u ha ka jingthoh ba sngewtynnat ha ka Instagram
La thoh bakla ia ka address jong u ha ka phorm .
Ka kali ka la hap ha ka thliew .
Kumta balei phi kylli ia nga marwei ?
Kane ka pyni ia ka jingbym shimkhia na ka liang jong ki heh sorkar .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban ïada ïa ki nongleh kam sniew .
Ka Mega Star ka Chiranjeevi kan don bynta ha kane ka sngi kum ka Kongsan .
Palat 70 percent u jingthung mustard bad 60 percent u jingthung kew ki la shah pynjulor .
Kane ka kot lyngkdop ka dang sah kum kawei na ki tyllong jingtip ba kongsan shaphang ki kam jong u Keats .
Nga kyrmen ba U Blei un shah ia nga ban iohi ia phi ha kawei pat ka liang .
14 Pyrkhat sa kawei pat ka nuksa : Lada phi shah khring ha kawei ka rukom riam kaba lah ban pynthut ia ki katto katne ha ka balang .
Ka don ka jingduna ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki briew .
Kong . Ka van Daan ka la kwah ban buh ia u kpu na ka bynta u khun baieit jong ka , hynrei u Mr . ka van D . ka la long kaba skhem .
Uwei um lah ban synshar ia ka ri khlem ki bor sengbhalang kiba don ka jingkitkhlieh . '
Tang ka tnad elekshon kaba lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
" U Baker u la ong ba u sngew ba la thung ia u ban pynlong ia ka album jong u Dylan ban sawa " " kham iadei khyndiat bad ka juk mynta " " .
Kine ki dei ki lad kiba be-aiñ ban kurup ïa ka mar jong uwei .
Kumta kine baroh kin sa jia mynta u snem .
Ka sorkar kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
Haduh mynta ym pat don jingiarap na ka bor synshar district sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ki don hynniew tylli ki jingkhanglad baroh .
U ophisar jong ka shipai duriaw u la pyniap ialade
U myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka National Center for Disease Control ha Delhi .
Sarkar : U Vijay u la ak kum u nongpeitngor ha ka phlim jong u AR Murgadoss .
Ka Pakistan ka la sdang ruh ban siat khlem daw ïa u lain jong ka jingsynshar ha ka thaiñ Nowshera jong ka Rajouri district .
Ka donkam ban don ka Sorkar jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ha ka bynta kaba ar yn sa pynrung sa 30 tylli ki jingshakri ha kane ka skhim , u la ong .
Uba don ka jingkoit jingkhiah u don ka jingkyrmen , bad uba don ka jingkyrmen u don lut kiei kiei baroh .
Haba kynthoh ia kane ka rai , u Myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Marriyum Aurangzeb u la kyntait ia kane kum ka jinglehkai kaba bun ki myntri rangbah barim ruh ki iakynduh .
Ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.703 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ki nongialam na ka AGP ki la kam ba ka la don ka jingkynrei ka jingrisain , khamtam na ki bor jong ki distrik , halor ka CAA .
U la pyrkhat ba kan long kaba itynnad bha , em ?
Lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang ha ka ri .
Ka la ktah jur ia ka jingkamai jong ngi .
Ka la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng jong ka YSRCP ha ka jingiadon lang u kyrtong sha ka dorbar thawain jong ka Visakhapatnam bad u president ba donburom jong ka YSRCP u Y . S . Vijayamma
U Sisodia u la buh kyrpang ia ka pisa kaba T.676 klur ha kane ka bynta .
ka ben kaba don ka kot bad ka khuri kophi halor jong ka .
Ka jingdawa ba la leh pyrshah ia kawei pat ka jingdawa .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Kospi jong ka Korea ka la kiew 0 . 79 percent bad ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 64 na ka shispah .
Hynrei ha ki por ban wan ngim kwah ba kan sahkut tang ha Lok Sabha hynrei ngi kwah ba kan poi sha ki paidbah .
Hadien kata la die lilam ia ka dur sha ki seng ai jingiarap .
Uwei u nongtuh u rung tuh shapoh iing jong u Robinson da ka jingthmu ban lute ia ka .
Ia u ros la khot ka mahadei jong ki syntiew .
Ka jingsuk kan long ha phi baroh . Ka burom ia u Alah .
Ka sorkar Punjab ka la kular ban pynduh ia ka jingma jong u drok : Badal
14 Pyni ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingaiei jong U Jehobah .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg un ai sakhi hakhmat ka US Congress halor ka jinglait paid ki data
Ki nongpang ki hap ban kit sha hospital .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Kumba ka long mynta ki don 43 ngut ki khynnah kiba sah ha katei ka iing .
Ka Spain ka la sdang ïa ka jingim hadien ka jingshah rem ha ka World Cup da kaba shah rem pyrshah ïa ka France ha ka taiew ba la dep .
Kumta kum u nongpynbiang uba bha , u trei shitom ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing jong u .
" " " Ka Bihar ka don ha ka kti jong ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar ."
Ka steshon Kevadiya ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh ha India kaba la ioh ia ka jingpynshisha ban tei ia ki iing kiba jyrngam .
Ha katei ka distrik la pyniap haduh 235 tylli ki mrad ba la ri ha iing .
U Nips u buh ia ka dor kaba heh ha ki nongsumar kiba siat .
U SDO u Amar Kumar u la ong , Ka SDPO ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad ia ka jingkren jong ki tnga jong ka bad ka la iakren ruh bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka India ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban iatreilang bad ki ri ka pyrthei ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban treikam , kiba lah ban leh bad kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Suki suki ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Kawei pat ka jingpynshlur ka dei ka phlim Mandingo jong u snem 1975 , shaphang uwei u mraw uba la shah hikai ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki mraw .
Ki 15 tylli ki takma ksiar jong ka Haryana ha ka sngi khatduh ki kynthup ia 10 tylli na ka jingialehkai boxing , ar tylli ha ka judo bad kawei kawei na ka jingialehkai archery , phutbol bad hockey .
Ka jingujor halor ka jingpyndonkam ia ki dak niam ban ioh vote ia u K . U Surendran . la hukum ban tohkit
Ka kmie jong u ka Mary Arden ka dei ka khun jong u nongrep .
U coach ka Jamshedpur u Steve Coppell u la ong ba ngi shim khia bha ia ka jingialehkai lashai ka sngi .
U Rai u la ïathuh ïa ngi ba namar ba ka Ranji Trophy kan sdang naduh ka 6 tarik u Lber kan long kaba eh ban ïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai ong u Naba Bhattacharjee secretary general ka Meghalaya Cricket Association .
U lah ban sngap ia kaei kaba ngi kren .
Phi lah ruh ban pynrung ia ki ha kaei kaba phi leh .
Ha u snem 1990 , u la leit sha ka jaka ïalehkai kaba jur bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka California .
Ka jingpynkylla ia ka biometric kaba donkam na ka bynta ki khynnah kiba la dap 5 snem bad 15 snem Kiwei pat ki jingpynkylla ia ka biometric
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap kaba dang sah bad phah leh ia ka post mortem .
Ka CBI ka la tohkit ia katei ka jingjia bad ka la pynngat mukotduma ia u Ajay .
Ngan sa ia shem lashai ka miet !
Ka 1 tarik u Naiwieng kan sah kum ka por ksiar jong ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka histori jong ka dorbar thawain .
Ki lai ngut kiba la mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha ha ka hospital .
Hynrei ka iew hi ka nang kiew .
Bad ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam ha kiba bun ki kolshor .
Katba ka Iran ka don bun ki Shia , ka Saudi Arabia pat ka don bun ki Sunni , kine baroh ar tylli la shim ba ki dei ki kynhun niam kiba ialeh pyrshah hapoh ka niam Islam .
Hadien kata u Lat u la khot ia ka party kaba ar kaba heh tam ka Shiv Sena kaba la ia tyngkhuh bad ka BJP halor ka jingiasam ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ka Tote ka ju iadei bad ka jingrwai maw jong ka ri Australia.
Kan buh digital ia ki credit ba la ioh na ki jaka pule bapher bapher khnang ba yn lah ban ai ia ki kyrdan pule , da kaba shim khia ia ki credit ba la ioh da ki samla pule .
Ka bor synshar ka la phah mardor ia ki pulit kiba khlain bha ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha u bnai Iaiong 2006 ka Airbus ka la ngat ha ka jingiakren kaba jur ha ka pyrthei halor ka jingpynbna ban pynslem shuh shuh ia ka jingpynpoi ia ka liengsuin A380 jong ka .
Ka Porbandar ka dei ka nongbah kad lieng hyndai .
Nyngkong eh phi donkam ia ka pisa kaba biang na ka bynta kata ka jingtrei , ki mashin bad ki briew bad phi donkam ban batai ia u engineer uba kitkhlieh ia ka jingtrei jong ka jaka .
Ka jingsiew kaba nyngkong eh jong ka jingpynlut jingiarap ka long ha ka SDRF bad ha ki jingjia ba sngewsih kiba jur bha , la pyndap ia ka na ka NDRF katkum ka rukom treikam ba la buh .
Ka Waterford Kamhla ka don halor u lum ba jngai kumba 15 minit eiei na pdeng jong ka nongbah Mbabane .
Wat pyrshang ar tylli kiei kiei ha ka shisien pyrshang .
Ka kynhun jong ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
La ai ruh ia ka bai lutksan kaba T.1 lak sha katei ka longiing .
Ka sorkar Jylla kan ai jingsiew na ka bynta ka jingtrei , la ong u doktor .
Ka liengsuin jong ngi ka la bthei ha ki saw bynta , kiba la pynphriang ha ki jaka khlaw kiba jylliew . Ki met iap ki la bthei kylleng kylleng .
Kane kam dei tang ka jingkren .
Katno sien phi la pule ia ka kot kaba phi sngewtynnad ?
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka Pyllaitluid ïa ki
Ka Jingtohkit paidbah ba laitluid halor ka snam ba la pynsniew .
Lada ngi buh bun ki jhur kin sa pyut bad ngi pynsyrwa kai ia ka jingbam .
Kumno Ban Pynskhem Ia Ka Lawei Jong Ki Khun Jong Phi ?
U la ong ba un sa ia kren ruh bad u CM ka Odisha u Navin Patnaik halor kane ka kam .
11 Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u kren shaphang ka jinglong kaba kyrpang .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei bad ka ryntieh kaba u shipai ha ki por hyndai u ju phong ban iarap ban iada ia ka tyrpeng jong u .
Hooid , nga la pule ia ka kot khubor teng teng .
da kaba pynshong nongrim ha u Eklesiastis 1 : 2 , u la buh ia ka jingkylli : Hato u Solomon u mut shisha ba kiei kiei baroh , ha ka jingmut ba pura jong ka ktien , ki long kiba lehnohei ?
" Ka Pantheon ka dei kawei ka lad jong phi ban kem ia une u briew." " "
Hato phi iohi hangno ka shong ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka jingstad ?
Pynbna U ' khand Cong ia ka list jong ki 63 ngut ki kyrtong .
" U Pressler u la kam ba ka jingleit jngoh jong u president jong ka US ha kata ka por sha New Delhi ka long kham bunsien ka jingleit die tiar ialeh " " .
Ka Honor 8 Pro ka don ha ka dor kaba T. 25, 999 ha Amazon .
U Sardar Patel u la phohsniew shaphang ka Narmada hynrei ka iing ka sem jong u kam shym la ailad ia kata ka jingphohsniew ban urlong , u la ong .
Kyrmen ba ka jingtei ia kane ka jingkieng kan sdang noh shen .
Nangta ki pulit ki la mih noh na katei ka jaka .
Ki ktien ki jingkieng bad ki kynroh sha ka jingiakren
Ki shipai Mongol ki la shim noh kloi ia ka shnong Otrar , da kaba shaniah ha ka buit bad ki buit kiba kham bha .
Ha ki sngi ban wan , ka iing bad ka iing ka sem , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmutdur bad ka jingtreikam kan paw kum ki bym lah ban pyniasuk .
U CM u la ai khublei ia ka State Transco , u CMD ka Genco u Prabhakar Rao , kiwei kiwei ki director , bad ki engineer .
Baroh ki briew kiba bha kin poi sha Banagana palli .
Nga la ïakynduh ïa ki myntri ka Congress bad u CM Kamal Nath ban pynthikna ba ka roi ka par ha ka thaiñ jong nga kan ïai bteng .
Ki la kylla sha ka euro ynda la pynkylla ia ka mark .
Ka kali ka la shah insurance ha ka kompeni .
Nga la rai ban pynphai biang ia ka khusnam .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai ba kham bha ha ka NAACP Image Awards .
La tei ia ka iing shnong kaba thymmai .
Ki jingpynbor ban kohnguh ki lah ban long kiba shyrkhei bunsien kynthup ia ki jingbyrngem bad ki kam leh donbor . Kumno ki Khristan hangta kin ieng skhem ?
Ka bud ia ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong ki saw ngut ki kynthei ba rit paid ka Rani, ka Lajjo, ka Bijli bad ka Janaki.
Ka rukom treikam jong ka koit ka khiah paidbah kaba mynta ka donkam ia ki kynhun ba bun jait jong ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah bad ki riew shemphang .
U Shivakumara Swami u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad ka Ratna Karnataka .
Nangta u la kyntu ia ki : Da ka jingduwai bad jingkyrpad baroh . . . , pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por . Eph .
Nyngkong eh ka jingkylla jong ka um ka dei ban pynsangeh .
11 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana cracker ha Bengal
Ki jingthmu dor na ka bynta ka stock thymmai ki long kiba iapher bha .
Ka URI ba treikam mynta jong ka jingdonkam .
Kaei ka jingpang jong phi mynta ?
Step 4 : Ha kaba submit ia kajuh , ia ki jingmih yn sa paw ha ka screen .
Ki pulit ki la bret ia ka kti jong u namar ka jingiakhih pyrshah ia ka Indira Gandhi .
Nga thied ia kaei kaei na ka bynta ka pisa jong nga .
Kane ka rukom kam da rem dor bad ka long kaba treikam bha .
P . Y . U Reddy u la jop kum u MP jong ka YSRCP na Nandyal bad hadien u la rung sha ka TDP .
Ha ka por ba ialap elekshon u Kejriwal u la thombor ia ka BJP ha ki katto katne ki khep .
Ban trei halor ka jingthung bad jingpynkynriah kam ia ki nongiarap nongpeit ia ka pule puthi da kaba kohnguh ia ki kyndon ba la thaw da ka sorkar .
Namar kane , ka jinglong jong u briew ha ka imlang sahlang ka shong ha ka jingbun sien ba u lah ban leh jadu .
Ha ka sngi thohdieng , kiei kiei ki la kham shyrkhei bha namar ba ki nonglehkai comedy ne kino kino ki nongwan ba pawnam kim shym la wan , ong ka khubor jong ka Spotboye .
Dei ban iada ia ki khynnah na kum kine ki kam .
