U Qureshi u la khot ia ka United Nations ban pyndonkam ia ka bor ain bad sain pyrthei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam pura ia ki rai jong ka halor ka Kashmir .
Ha ki taiew ba la dep , phi la iohsngew ia ka jingshah thombor kaba man ka por hadien ka jingleh jong ki katto katne ngut ki riewkhraw ha ka Quarter Quell .
Ka khanatang jong ka ka la pynmih ia ka jingmut kaba pawnam ha ka por thymmai bad hadien ha ka art jong ka Leda bad u Swan .
Shuh shuh lada ka jinghikai kam don hapoh kano kano ka bor pyniaid , ka jingpynrung ba la pyndap ha ka kan long mar katjuh bad ka jingshim ba la buh da ka Himachal Pradesh University na ka bynta kata ka jinghikai .
U Jonathan um shym la tieng ban kam ba u Dabid u don ka jingsngewbha jong u . U syiem u la bitar lep !
" U Trump ha ka kot jong u nongwan jngohkai u la kynmaw ruh ia u Mahatma Gandhi bad u la thoh " " Ki briew jong ka America ki ieng skhem bad ka India ba phylla kaba donbor , ka jingiohi jong u Mahatma Gandhi uba khraw ."
3 Hapoh ka jingpyniaid jong kane ka Tnad , ki hynriew tylli ki Regional Cultural Centre ki treikam ban pynlong ia ki kam kolshor ha kylleng ka Jylla .
Lada don ki sakhi pyrshah ia nga ba nga dei u traitor te phi sngewbha ban phah phatok ia nga sha phatok .
" " " " ka mut kano kano kaba la kdew ha ka bynta 5 . "
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingshakri kaba riewspah jong u ia ka imlang sahlang .
U Saurav Ghosal u rung sha ka quarter jong ka jingialehkai squash jong ka pyrthei
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi U Blei .
Ban pyniadei ia ki kam hikai hapdeng ki karkhana bad ka Sorkar Jylla la seng ia ka cell ba kyrpang kaba la ai kyrteng ka State Apprentice Monitoring Cell .
Ia kane yn khein kum ka jingshemphang ha ka kam .
Ka China coronavirus ka lah ban long kaba la khreh na ka bynta ki paidbah ha u bnai Nohprah , ong u ophisar .
U bad ka sorkar jong u ki la trei ha ka thma .
Kane ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng kitei ki nongïakhih bad ki dkhot jong ka ABVP , ka Bharatiya Janata Party student wing kiba hadien ki la leit ban ujor pyrshah ïa kitei ki nongïakhih .
Lada ka India kan jop ha ka jingiakhun jong ka Sngi Saitjain kan jop ia ka series .
USD 5 billion US dain kuna na ka bynta ka jingtohkit ia ka jinglong kyrpang jong ka Facebook : Report
U Modi phone ia u UK PM , u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingiakhih ba shyrkhei shabar jong ka mission jong ka India .
Ka sur bad ka jingheh jong ka tarka ka iapher na kiwei pat ki jingrwai jong ka Andean .
Ki riewstad ki la pynshisha ia ka jingnang jong u ia ki ktien , ba u long uba leit jingleit kylleng kylleng bad uba tbit bha ban leh kum ki briew .
Phi lah ban plan ia ki jingialang video bad khot ia kiwei beit na ka Google Calendar .
Ka liangsynshar ka pyrshang ban knieh noh ia ka seng jong ngi ha kylleng ka Andhra Pradesh .
Ha kane ka sngi u Dogra uba dei u principal jong katei ka college u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la trei na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla u Vishvendra Singh u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang ban pynkut noh ia ka jingkhanglad .
Uwei pa uwei u nongshong shnong uba la dap 18 snem shaneng u don ka hok thep vote kaba pura khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha jong u .
Baroh ki leit sha ki nongialehkai bad kine ki jait jingjia ki jia .
U la ong to ngin iaid shakhmat .
U Jagdeep u la shna ia kawei ka phlim kaba kyrteng , Soorma Bhopali .
Wat la ki don ka hok kaba iaryngkat bad ki shynrang , la kumno kumno ha ka kot , ki kynthei ki shah pynduh ha kiba bun ki liang , kaba donkam ban pynduh noh .
Ka Iingbishar jong ka pyrthei ka dei ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka UN .
Uwei u nongdie uba thrang u la buh ia ka dak kaba thoh ba ki masi ba khraw .
Ka poim ka pynpaw ia ka bynta kaba u Doordarshan u leh ha kaba pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , ban ai bor ia ki kynthei , ban kyntiew ia ka jingkylla kaba mut bad kiwei kiwei .
Kam long kaba phylla ba u nongrwai Salm u pyrta ha ka jingduwai ha U Blei shaphang ki briew ba la jied jong U : Ha khmih ! ki nongshun jong phi ki don ha ka jingkhihwin . kito kiba shun ia phi ki leh da ka jingsngew sarong .
Ka Epigenetics ka don shibun bad ki jingpyndonkam bapher bapher ha ka jingsumar .
Ia ka bor ba la buh ha kane ka potential la pyndonkam da ka ATP synthase ban pynmih ia ka ATP .
Baroh la pyni live , kynthup ia ki jingpynbna .
Kam long kaba donkam ban don ia ka iing ha kaba sdang jong ka kam jong phi .
Kan long kaba eh , khlem da pynshai ia ka bol , ban lehkmen bad ban iajan iwei ia iwei pat .
Te kane ka jingjia ka la long ka daw jong ka pop bad ki briew ki la sdang ban leit ha shuwa jong uta uba haduh Dan .
Kam don jingmut ban iakren bad ki , ong u Khan ha ka jingiakren bad ka New York Times ha ka jingiakren ha Islamabad .
Ym lah ban iohi ia ka jingtwa .
Ka jingwan bnai ha ki por ba ju long hynrei da ka jingtuid palat bad ka jingjrong por .
Mumbai : U actor Ranbir Kapoor u la kyntait ia ki khubor ba u la iateh lok bad ka samla kaba la pawnam ka Katrina Kaif .
U Sidhu u la kylla long u briew uba kongsan haduh katta katta ba u myntri kam pohing u la pynmih ia ka jingkren .
Katto katne na ki iing kiba rim tam lah ban shem hangne ​​.
Kawei pat ka iadei bad ka sorkar .
Ka polisi pynïasoh lang jong ka Soviet ka la wanrah ïa ka jingleh donbor pyrshah ïa ki nongrep bad ka jingpynkynriah jaka jubor ka la jia ha kylleng ka Tajikistan .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki bleithaw jong U Blei Vishnu bad kiwei pat ki blei .
U la pynsleh ia nga da ka jingieit bad jingburom kaba bun .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka 26 tarik Iaiong , ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba la test ia ki 18 498 tylli ki nongmuna .
New Delhi : U Gautam Navlakha uba la jan 70 snem ka rta bad u nongpang bun jait ki jingpang u la shah tuh ïa ki khmat khmat jong u ha ka 27tarik Nohprah .
Hadien ba ka la ioh shibun ka spah ka leit shong ha kawei ka iing ha lum Malabar ha Bombay .
Nalor kata , ka jingbam ba jyrngam na ka bynta ki mrad ruh ka la shah pynjulor .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la jia ha Manipur
Ka Keerthy Suresh ka la ong ba ka long kaba sngewtynnad bha ban ïatreilang bad ka aktor kaba ka ieit eh ka Suriya , ka la bynrap ba ka dei ka nongkyrshan bha jong ka Suriya ha ki sngi skul jong ka .
Ki bahaïing hasem jong u tnga jong ka ki la kam ba ka la pynïap ïalade .
Ka dei ka World Cup .
Yeah , ngi la iajan bha .
Katkum kane , ki samla pule ha kylleng ka Tamil Nadu ki ïakynduh bad ki Expert ha ki sngi bapher bapher kiba jyrngam bad pynkiew ïa ka jingtip jong ki shaphang ka mariang .
Bad namar ka ain .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki don kumba 80 lak ngut ki briew kiba matlah ne kiba duna ka bor iohi ha ka ri , kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingshimkhia jong ka bank pdeng .
Ki briew kiba phi kwah ban pyntbit , phim tip shano ki don .
Ka jingtei jong ki nong Portugal ka la long ka jingtei kaba nyngkong eh ban leit sha Brazil .
U James Gammon kum u Pat Kerrigan
U nongaiktien jong ka seng Congress u Aman Panwar u la mudui ia ka dorkhas ha ka iing kashari ba ha khlieh duh ban dawa ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim halor u PM Modi .
" 20 min : " " Pyrshang ia ka Rukom ba lah ban pynkylla . " " "
Ha kane ka jingrwai la pyni ruh ia u hynmen ba kham rit jong u nongtem tabla ba pawnam u Zakir Hussain u Taufiq Qureshi na ka bynta ban pynbeit ryntih .
U kpa jong ka u la kyrpad ia ki pulit ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kum kine ki jingthmu la khmih lynti ba kin wanrah ia ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Ha ka jingiaid jong ki jingiakren u Justice Amitava Roy u la wad ban tip la don ne em ki jingpynshisha ba baroh ki pisa kiba iaid ki dei ki jong u Jayalalithaa ne em .
" " " Ka ' Riti Synshar jong ka ri India ' ka shong ha ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba heh tarn ha ka pyrthei . "
Nangta kin hap ban ngeit ia ngi .
Sha khmat eh na ka por jong ka , ka Baibl ka la ong hok ba ka pyrthei ka long kaba pyllun bad ka sdien ha kaei kaei .
Ia kane ka jingialap yn ialam da u president ka BJP u Amit Shah .
Man la u snem kumba Rs . 3 klur la pyndonkam .
Kumba ka long mynta ki jingtrei ki la dep bad ki ophis ki treikam ha ka rukom treikam kaba bha .
Ka jingpynduh : Ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad
Palat 97 na ka shispah ki ktien ha ka pyrthei kynthup tang khyndiat tylli ki ktien Islam ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka Sanskrit , ong u Singh .
Kane ka sienjam kan iarap ban pynduna ia ka jingpynlut kai , ban pynpher ia ki jaka rep bad ban pynshlur ia ki karkhana ban pynmih mar hapoh ka ri .
Ka jingkiew kaba dang shen ha ka jylla la pynshong nongrim ha ka jinglehkmen Durga Puja .
Ha ka distrik Amravati kaba don ha mihngi jong ka Maharashtra , baroh ki don 109 ngut ki nongiakhun kiba dang sah ha ka jingiakhun hadien ba 42 ngut ki kyrtong ki la kynran dien noh .
U Ahmad u la pyrshang shibun ban wanrah ia ka jingiasuk hapdeng ki dkhot jong ka board of trustees , bad u la jop ban wanrah biang ia kiba bun ki samla pule sha ka jaka pule .
Ngi la pynbeit ia kiba bun ki jingmaham kiba khraw .
Katei ka Quartet ka la rwai ha ki jingpynbna jong ka ABC Radio Network ha ka sngi U Blei naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1954 .
Ka Reliance Jio network ka la sdang ban pyni ia ki khubor Ganga kiba khuid , ki banner bad ki phlim ha ka network jong ki , khamtam eh ha ka por Kumbh mynta u snem .
Ki shipai ki la sngewsih ia katei ka jingjia bad ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpule kaba bniah ka long kaba donkam .
Ki briew ki dei ban buh ia ka jingjngai kaba shngain .
Kam dei ka sur jong nga .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid bus bad u nongshakri bad ka kmie jong u ka long ka nongthain jain .
" " " Haba ia dei bad ka Swachh Bharat Abhiyan , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingjop jong ka ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthew kaba khraw , namar ba ki kynthei ki la ai jingmut ia ka . " " "
Ka jingpynbna pyrthei kaba la mih na ka jinglong jingman jong u Ashtiani ka la wanrah ïa ki jingïakynad kiba bun hapdeng ka sorkar Iran bad ki khlieh jong ki katto katne ki sorkar sepngi .
Hato ka kompeni ka pyni ia ka kam ensemble ? 4 .
Haduh mynta u Myntri Rangbah u la ai projek kaba 18 hajar klur sha ka konstitwensi jong u Varanasi .
Kawei na ki klient jong ka ka dei kawei ka longkmie kaba kyrteng ka Aksamai Sultanalieva kaba la shongkurim bad uwei u heh jong ka ophis jong ki nongmudui paidbah .
Ka tyllong khubor ka BJP ka la iathuh ba ka slipper jong ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka la tyrkhong ha ka por ba ka dang hiar na ka liengsuin ban ai jingkren ha ka dorbar ha Isha Foundation hangne ​​.
U CM un pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" " " Ka nongbah pynban ka la pawnam haduh ka snem 1741 , ka snem jong ka jingsynshar ka Hima Maratha , ha kaba uwei u rangbah Maratha u la shim ia ka jaka sah jong u hangta " " "
Hato phi tharai ba ka jingleh donbor ka dei tang ka met ?
Hapoh ka jingpyniaid jong kane ka apex Institute la seng ia ki Centre of Excellence ha ki jaka bapher bapher ha ki jingialehkai ba la jied bad palat 800 ngut ki nongialehkai ki la dep pdiang .
" 2009 u Dr Stefen Wolfram u la pynmih " " Wolfram Alfa " " "
Ka jingpynrung ia ka Air Squadron kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ka Navy ha kaba pynneh ia ka jingpeitngor kaba man ka por bad ban iada ia ki jingdonkam ha ka duriaw ha ka rud duriaw jong ka thain Mihngi , la ong ka khubor .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka jingmut ka long ban rah ia ka jingkhein sha ka 20 percent ha u snem 2020 .
U Nicholls u la thep 55 kol na ki 77 tylli ki bol kynthup saw tylli ki boundary .
U la long uba kloi bad uba kloi ban shim ia ka jingbun ki rai kiba kloi kiba donkam ha kum kane ka jinglong .
Ka jingwanrah mar jong ka India na China ka hiar : Report
Tang kawei ka nuksa kaba la tip ka dei ka iing Shabekdanga kaba don ha Bagerhat kaba la shim ba la tei ha ka por u Husain Shahi .
Ki kyndon treikam jong ka telephone mobile , 2009
Ki sa ia poi kha ha u bnai ban wan .
Ka rel kaba iaid hajan kawei ka iing kaba heh kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ia kane ka bill la iakren ha ka 3 tarik u February 2019.
Ka Ding La Pynjot Ia Ka Ïing Ha London Ka Iew Camden Lock
26ngut iap hadien ba 2 tylli ki bos kila ia tyngkhuh bad kem ding ha surok bah Nigeria .
Ym don ba iaid shakhmat , ne iaid sha shiliang .
Ka rukom treikam jong ka tnat ban peit bniah ia ki projek PPP
Ka kam pynlait im ka la sdang ha ka por 10 a . m ha ka Sngi U Trai .
Ka rai ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong .
Ia ki Circular , ki jingbthah bad kiwei kiwei la pynmih da ka CBIC ban pynshai ia ki mat kiba la buh ia ki jingeh kiba thymmai katba dang pynjari ia ka jingpynphai pisa .
Ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba bha la lah ban ioh da kaba pyniasoh lang lai ne saw tylli na kine ki gene kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ka rukom treikam kam lah ban shah pynbor ne pynkylla .
Ka la nang ban shad , ban tem piano bad ka long ka nonghikai yoga .
Ka Asian Test Championship kaba nyngkong , kaba la pynlong da ka Asian Cricket Council ka la long hapdeng ka 16 tarik u Nailar bad ka 16 tarik u Risaw 1999 .
Ka Neetu Kapoor ka don ka dur jong ka iing ka sem
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai kam sorkar ia u dkhot jong ka iing ka sem jong u .
Ka Borussia Dortmund ka sahdien saw point ha ka kyrdan kaba ar bad dang sah sa 9 tylli ki jingiakhun .
Ia kane ka jingialang la bud sa ka jingiakren jong u Mr . Bailey bad ka kot khubor .
Kane ka Coupe kaba thymmai ka kham heh ruh da 27mm ban ia ka kali kaba mynshuwa katba ia ka track jong ka la pynkiew da 28mm na khmat bad 14mm nadien .
Paralok nga la ia kynduh nyngkong eh ia u President Ramaphosa ha ka por ba nga leit sha South Africa ha u snem 2016 .
Ha ki khynnah rit ka iarap ban :
Da kaba khein ia ka jingthoh jong u briew , ka long kaba shongnia ban shim ba , kloi ne slem , yn pyndonkam ia kine ki tiar nuclear kiba shyrkhei . Ki daw ba kongsan
Ki la hiar thma ia ki briew jong ka thain .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba khatduh shen .
Bun ki la shah tynjuh hangne ​​.
Oh kumta phi kwah ban pop ia ka jingkylli mynta ka miet , em ?
" " " Ia ki sap nongkyndong yn jied lyngba ki state Olympics bad yn pynbiang ia ki baroh ki jingdonkam ha ka Sports Academy . "
U Rohan u la thep da 12 ron .
U dei tang u dkhot jong ka jait Nandina .
Ngi la don ia kata ha ki snem 1990 ba sdang .
Bangladesh : Ka Islamic State ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u nongkhaii bad ka tnga jong u top pulit .
Ki pulit ki dei ban shimkhia da kaba tyngeh halor kane ka kam , ka la ong .
" " " Ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka jingbamsap bad ka pisa rong saw kan iai bteng . " " "
Ka jingiathuhkhana , pynban kam kut tang hangne ​​.
Ka Maneka Gandhi ka iakhun na Pilibhit konstitwensi kum ka BJP ? s u kyrtong .
Ka Sorkar jong nga bad nga ngi kdew da ka jingsngewhun ba U Myntri Rangbah jong phi u la rai ban khot ia u Sheikh Abdullah ban thaw ia ka Sorkar ba shipor ban iatreilang bad u Myntri Rangbahduh jong phi .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingstad haba kam wanrah jingmyntoi ei ei ia kiba stad .
Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka skulbah ka dang bteng ia ka dustur kaba dei ban iaroh ban ai burom ia ki katto katne ki stad saian , ki doktor , ki nongthoh , ki riewstad bad ki nongialam na ka kam karkhana kiba pawnam jong ka ri India .
U dieng u ieng hajan ka jingtei ha ka lynti iaid kjat kaba thylli .
integral ha kaba ngi don ia ka function bad nangta ka .
Ka leit sha iing jong ka Emma , hynrei i kumba ym don mano mano ba don ha iing .
Nalor kata ka mut aiu la kumno kumno ?
Ki OMC ki la pyntip ba mynta , kam pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynpoi sha ïing ïa ka Petrol bad CNG .
Ka dang donkam haduh katta katta ban bud pyrkhing ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha surok , ha ki iew ki hat bad ha ki mohalla ne ki colony .
Ki 15 snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ka bad u Philip ki long kiba khlem jingieit .
Ki kjat jong u nongshah pyniap kim shym la shah ot bad la shah ktah ha ki khniang kiba bun .
Ka don ruh ka jingiapher hapdeng ka sorkar bad ka party shuh .
U Bah Bhalla u la iathuh ruh ba na ka bynta kino kino ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ia ka mobile app Dengue Free Punjab khlem jingsiew na ka Google playstore .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshah kyntait ia ka jamin jong ki da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka BJP ka buh ia ka mat Ram Temple na ka bynta ka jingthep vote ha ka UP : Mayawati
Ngi long kiba donbok ban rakhe ia ka Prakash Parv mynta ka sngi ha kane ka ri kyntang jong ka Patna Saheb .
Dei ban pynlong ia ki jingialang mih .
Ka Punjab ka dei ka index jong ka Ri India .
" Nga lah ban pynthikna ia phi ba ha ki bnai ban wan phin sa iohi ia ka jingkiew ha ka jinglum GST ," " la ong u Thakur . "
Ka sngi palei ka dei ka sngi trei kaba khatduh jong u Justice Roy namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan plie biang ha ka 5 tarik u Risaw hadien ka jingsangeh jong ka Holi .
Ka Riti Sngewbha jong ki Etruscan ka Histori jong ka Kolshor .
ka jingpyrshang ban pynsngewthuh ia ki jingthew , .
" " " Kane kadei ka jingbatai kaba bha tarn shaphang ka gerrymandering kaba phin sa iohi " " . "
Ka samoi treikam jong ka ka la sdang naduh ka 3 tarik u Jymmang , 2017 .
Kane ka jingleh pyrshah ka dei kaba khatduh na ki jingshah thombor jong ki nongsynshar ia ki nongwan buhai shnong bad ki jaitbynriew bad ki niam rit paid .
" ia kane baroh ko syiem u Arauna u ai ha u syiem . " " U Arauna u la ong ha u syiem : " " To u Yahvv Blei jong phi un pdiang ia phi . " " ".
Kumta, ban pynbha ia ka jingtreikam ka jingmut jong ka PIFA ka long ba ha ka jingshisha ngim pyndonkam ia ka jingpynmih bording ngi pyndonkam tang ia ka lyer.
Wat haba ki nongshna jingshna ki lah ban kamai jakpoh da kaba pynmih ia ki dur ba mynta , kiba bun kim kwah ba ki khun jong ki kin long ki nongshna jingshna , kane ka dei kawei pat ka jingsngewkhia .
Ki la don ki khubor kiba kham mynshuwa shaphang ki jingjia kiba kum kine .
U la kyntu ia u DGP u Dinkar Gupta ba un shimkhia da kaba tyngeh ia ki nongleh ain .
Kyrmen ba kan sa pynkhuid hangta .
Kam long kaba phylla ba u nongrwai Salm u pyrta ha ka jingduwai ha U Blei shaphang ki briew ba la jied jong U : Ha khmih !
U Dr B R Ambedkar ruh u la pyrshah ia ki jingpynsah jaka ba la pynshong nongrim ha ka niam .
Arngut iap namar ba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Na ka bynta ka sngi Nyngkong ka jingshit jingkhriat kaba tam kan long haduh 38 degree celsius , katba ka jingshit kaba duna tam kan long haduh 27 degree celsius .
Ki don kiwei pat ki lad kumjuh .
Ki seng paidbah bad ki riew shimet ki iaid lait ia kane ka por bad kumta ki wanrah jingeh ia ki MSME .
Khnang ba ngin long kita kiba U Jisu u niew shisha kum kiwei pat ki langbrot jong u , kaei kaba dei ban long shisha shaphang jong ngi ?
Ngi hap ban mih noh .
Ha ka longiing kaba don katto katne ngut ki dkhot , uwei pa uwei u dkhot u dei ban don la ka jong ka jingtap khmat .
Hadien ka Tihar . Hadien ba la weng noh ia ka na Tihar ia ka Bedi la thung ia ka kam kum ka khlieh jong ka jingai jinghikai ha ka police academy ha ka 4 tarik u May 1995 .
Ki jingmih ki long na ka bynta jong ngi baroh ban iohi .
Ngi kyrmen ba ka Pakistan kan trei na ka bynta ka thain kaba shngain , kaba shngain bad kaba roi , kaba lait na ki kam pyntriem bad ki kam thombor , ong u Modi .
Yeah , ha ka rukom kaba kyrpang bha .
Hynrei ngim iahap jingmut bad ka .
Hadien ka jingpynbna ba ka Beckham ka la pun khun arsien , la pynsangeh noh ia ka jingrwai .
Ka khubor ka wan tang ha ki lad pathai khubor katto katne ki bynta jong u nongbei tyngka ki la leit sha surok bad pynjulor .
Hyper Aadis Comments On U Pawan Kalyans Kaba U Blei U Kynhun U Blei.
Ka long kaba donkam ban don ki thong .
Ia kawei pa kawei na kine ki jingtreikam la khot ka symmetry , bad ka jinglum lang ia kine ki symmetri ka pynhun ia ki katto katne ki jinglong ba stad kaba pynlong ia ka sha kaei kaba ki riewstad jingkhein ki khot ka kynhun .
Haba ai ia ki khusnam jong ka FE Best Banks , ha ka jingialang kaba itynnad bha ha ka nongbah jong ka ri un long u Jayant Sinha , myntri ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng.
" " " Nga tharai ka Pakistan kan hap ban buh ia u lain hapdeng hangno ka Sorkar India ka iasoh bad hangno ka Sorkar India ka kylla long ka nongak phlim , " " u la bynrap "
Dang shen ka kompeni ka la pynmih ia ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ha ka iew India , bad la khmih lynti ba ka Redmi 5 kan long hadien .
Ka Neyyattinkara Archdiocese ruh ka la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
U Qureshi u la kyntait ia ki khubor ba ka US ka buh jingkhang ia ki Visa ia ka Pakistan hynrei u la kam ba lai ngut ki heh ka Pakistan ki la shah khang ha ka sorkar Trump ban leit sha America .
Ki crane , ki heron , ki stork bad ki spoonbill ki iaid ha ki um ba jylliew , ki sangeh khlem khih , ki ap da ka jingsbun ia ka dohkha kaba khlem tip ban jngi hapoh ka jingjngai .
Ka Tact ka dei ka art ban pynngeit ia ki briew ba ki tip kham bun ban ia phi .
Nga la long kum u khun .
U President jong ka America u Donald Trump u la ong ba ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw bha ha kaba siat ia ka drone .
Ka kynhun ki nongniah thuk thuk kiba iaid ha ka surok kaba don ki kali .
U la long ruh uba peit ia ki jingkynmaw bad ki park jong ki Dalit kiba la shna ha Lucknow bad Noida .
Ha kane ka jingialang kin ia don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri bor ding u Sushil Kumar Shinde , u myntri dewiong u Sriprakash Jaiswal , u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh bad u deputy chairman jong ka planning commission u Montek Singh Ahluwalia . Ka PTI
Kine kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Mohammad Rajan bad u Surinder .
U Predator u thwet ia ki Alien ha kylleng ka sor , da kaba bakla u pynduh ia ka bor jong ka shnong ha ka jingtreikam .
Hato ngim lah ban wad la ka jong ka lad ban weng ia ka jingkylli jong ka kam bad ka pisa ?
Ka la iehnoh saw ngut ki khun .
ka jingiakynduh bad u Shri Naraya Guru ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u Kumaran ashan .
Watla la pynshong nongrim ha ki jingtip jong ka Europe , ki nongwad bniah ki lap ba kane ka test ka long kaba treikam bha ha kaba lap ia ka jait jingpang shini kaba biang ha ki nong India , wat ha ka dur kaba mynta .
Bun ki samla pule ki dei na Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka jingthoh histori ka long kaba shai .
7 Kum ka nuksa, pyrkhat kumno U Jehobah u la pyllait im ïa u Lot u khun pyrsa jong u Abraham bad ïa ka ïing ka sem jong u haba U la pynjot ïa ka Sodom ka nongbah ha kaba ki shong ki sah .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul bad la sam ia ki kot shaphang u Potti Sriramulu bad u Mahatma Gandhi sha ki nongjop .
U la iap ha Kent ha ka 25 tarik u Jymmang 1802 .
Hato ngi hap ban butt ha man la ki jaka ?
khamtam eh ka jingpynngeit . Ka histori ka don ka lynti kaba jylliew bha jong ki jinglah , bad bun ki jinglah kim ju long satia .
U KL Rahul u dei u nongbat ïa ka Orange Cap ha kane ka samoi da kaba kamai 670 ron ha ka kyrteng jong u .
Ba lah kyndit ! La iarap ban pynim ia ka jingim
" " " Ngi sngew ba ka UK ka la kylla long ka jaka rieh na ka bynta ki nongphetwir na ka jingbishar hok . "
Ka jingthmu bad jingbishar bniah ia ki skhim jong ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ka khyndew , ka jingri mrad , ka jingai dud , ka jingri syiar , ka jingri dohkha bad ki karkhana nongkyndong .
" U Jakob 2 : 17 u ong : " " Ka jingngeit lada kam don ki jingleh ka long kaba iap ha lade . " " "
Ka Jingshna ia ka Ïing Ophis na ka bynta u District Environmental Engineer bad ka Laboratory , Tamil Nadu Pollution Control Board ha SIPCOT Industrial Complex ha Gummidipoondi ha Tiruvallur District .
Kumba 70 ngut ki longkmie na ka shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka jingtwa dewbilat ha Sierra Leone ka la pyniap palat 300ngut
La register case hapoh ka kyndon 364 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
To buh jingthoh ia ka jinglong ka suinbneng
" " " Kine ki dei ki jingjop kiba skhem , hynrei ngi kwah ban leh kham bun . "
Lah ban ioh wat lyngba ka cell phone .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki shipai ka Pakistan ki la rai pynrem ia u Kulbhushan Jadhav da ka rai iap .
Ki Muslim ki don haduh 20 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Kane kan dei ka projek rep .
Haba trei ha ka kot khubor Jansatta ba man ka sngi u Mr . U Irfan u la shakri ruh ha ki kotkhubor ba pawnam kum ka The Indian Express , The Asian Age , The Financial Express , The Economic Times , Nav Bharat Times .
Kumjuh ruh kiwei pat ki projek kum ka Patna Metro ki la sdang .
U President u la ai dak ha ki por ba la dep ba ka Washington ka lah ban peit shabar jong ka jingpynbeit ïa ki tiar nuclear jong ka Norths bad ban pyrkhat ïa ka jingwan tuklar jong ki shipai .
Ha ka synshar paidbah baroh ki don hok ban don la ka jong ka jingmut .
Kane ka donkam shisha ia ki jingtbit kiba bun jait .
U khynnah jong ka Odisha u Dinesh Kumar u la ioh ia ka ksiar ha ka jingmareh ba 30 kilomitar .
Mynta ka sngi palat 1, 87,000 ngut ki briew ha ka ri ki shah peitngor da ka rukom peitngor jong ki paidbah , u la bynrap , katkum ka ANI .
Namar ba kane ka sector kam don ophisar , ym don u nongialam jong ka sector .
Ka dei ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
La khmih lynti ruh ban don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka East Madhya Pradesh bad ka thain Konkan bad Goa .
Hato ka Jutang Hukum ka la kut noh ynda U Jisu u la iap halor diengphna bad mynno la bujli ia ka da ka jutang bathymmai ?
Ka kamra jong u ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka jingbymdon jong u ka long ka jingduhnong ia ka party , u la ong .
Ha kane ka sngi u Bhai Kamaljit Singh Ji , Hazoori Ragi , Shri Harmandir Sahib , ki la iapule ia ki jingrwai Gurbani ha kane ka sngi .
Ka thong ka dei u Lord Mandelson , u Myntri ka tnad kam khaii bad u riew saiñpyrthei ba khlem shah jied bad ba sniew ba baroh ki sngewtynnad eh .
Ka Ain jong ki sakhi ka pynlong ia ki sakhi jong ki riew shemphang kiba iadei ban poi sha ka rai .
Ngi shim ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Tata Tiago ha ka 28tarik Risaw 2019.
Ynda ka Luca ka la dap saw snem ka la sdang ban pang jur bha ha ka kpoh .
U iakhun na ka bynta ka roi ka par jong ka Maharashtra bad ruh ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla ha kane ka jylla , la ong u Uddhav .
" Bad ka la pynkut ia ka jingiathuhkhana jong ka da kaba ong " " Nga sngew ba la sahnarphna ia nga . " " "
Kaei ka jinglong jong ka jingiadei bad u Nehru ?
Hynrei wat hapdeng ki jingiapher jong ngi baroh , kiba bun na ngi ngi iasam katto katne ki jingkyrmen na ka bynta ka lawei jong ka America .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynmih phlim ka la long ha Dhaka .
Ka jingpeit bniah ia ki case kiba thikna na ka bynta ban pynneh pynsah , pynneh pynsah bad pyniaid ia ki krem ​​bad ki jaka rieh jong ki maw art .
Ngam ju leit sha ka kam khaii bad phi .
" Ia ka jingmutdur ba khlem riti lah ban lum lang da ka jingkren na u Albert Schweitzer : " " Ka jinglong briew ka long ban ym aiti satia ia u briew sha ka jingthmu . " " "
Ki nongujor u Tehseen Poonawala bad u Tushar Gandhi ki la kynnoh ba ki jingjia pyniap briew ki dang jia ha ka ri wat hapdeng ki rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshah sumar masi .
Ka Delta kam mynjur ba ka la leh ia ka jingleh bein hynrei kam kyntait ba ia kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki jingjia lah ban pyniaid da kumwei pat , la ong ka hukum .
U kpa jong u Arman u Gulshan Sehgal u la kynnoh beit ia ki nongpyniaid skul halor ka jingiap jong u khun jong u bad u la ong ia u SSP ban shim ia ka sienjam kaba long ka nuksa pyrshah ia kito kiba kitkhlieh ia ka jingiap jong u khun jong u .
Ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei 2018
Dei na kane ka daw ba u nongrwai salm hadien ba u la shah pynkhih ban kam ia ka burom U Blei na kaba peit ia ki khlur bneng u la iaid shakhmat ban ong : .
Ka kti kadiang kaba shapoh ka la tyrkhong .
Lai jait ki sniehdoh kiba ju kren ki long ka sniehdoh kaba thikna , ka sniehdoh kaba jyrngam bad ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Sharma , Dr Subhash Kumar , Prof C . I .
ka daw ba uwei ha india um mudui ia phi namar ba phi tuh ia ka jingtip kolshor jong ki ' yoga ' ka long namar ba ka dei ka jingtip ba iatylli .
Ka Thousand Pillar Temple , ryngkat bad ka Warangal Fort , ka Kakatiya Kala Thoranam bad ka Temple Ramappa la pynrung ha ka thup ba dang shitom jong ki jaka pateng jong ka pyrthei ba la ithuh da ka UNESCO .
Ha kaba iadei bad ka jingbun ki vote ngi la ioh kham bun .
Ym shym la buh por ia ka panel ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki nongrim jong ka party jong ngi ki long kiba khlain bha .
U Umesh Bahadur Singh uba dei u SHO jong ka Sihani Gate police station u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor ba la register da u Constable .
Ha kano kano ka por , 25 000 ngut ki nong Palestine kin shah set ha ki ïing ki sem jong ki .
La ai ia ka da ka jingthoh ha ka kot stamp ba la buh bad la buh ha ka iingbishar .
Kum ka kyndon , ngi ki nong India ngi ieit ban shah pynngop .
Ynda ka la dap saw snem ka rta ka iing ka sem jong ka ka la hap ban phet krad namar ba u kpa jong ka u la shah wad ha ki pulit .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki briew kiba donkti ha ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara , u la ong .
La ai ruh ia ki jingbthah ban ai ia ki dur ba don kajuh ka dur sha ki nongtrei polling .
Nangta ka iingbishar ka la wad ban tip ia ka jinglong jong ka sorkar .
U PM Modi u ong ba ka rai jong ka Center ban ai ia ka hok longtrai ha ki colony bym don jingbit ha Delhi ka ai lad ia ki nongshong shnong ban im khlem jingtieng .
Na ka jingkhein baroh 1 . 98 lak ngut ki nongthep vote ha ka constituency , ki Muslim ki don ha ka shuki niah kali ha kaba ka jingdon jong ki ka long khyndiat lak tam .
Ka jingeh kam dei satia kawei ka jingleh bym pyrkhat , wat ki iing kiba don ia ki jingpynkhuid sur kiba bha ki lah ban ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsawa na ki tiar kiba khlain bor jong ka juk mynta .
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban ai missed call na ka mobile jong phi .
Ka jingthoh jong u Leonard Pickoff halor ka kam lehnoh ka la mih ha ka New York Times ha ka 2 tarik Lber 2001 .
" " " Ka la long ka aiom kaba eh "
Ki ri jong ka pyrthei ki la ithuh ia ka India kum ka nonghikai pyrthei ne u Vishwa Guru .
Pule ruh : Ka Rafale Deal : Hynniew tylli ki jingkylli ba ka rai jong ka Ïingkashari Supreme Ka Iehnoh Khlem Jubab
Ka pung ka dei ka jaka sah jong ki katto katne jait ki sim kiba leit jingleit .
Wat ka National Press Club ruh ka la shah bat .
Ka Eye TV ka la bthei ha u snem 2001 .
Ki heh jong ka tnad pule puthi jong ka district ki la leit jngoh ia ki jaka eksamin bapher bapher ha ka por mynstep .
Ha ka sngi kaba bud nga la rai ban leit hi shata bad nga la tip ba kam don jingduna ka oxygen .
Hynrei lada ngi mih noh na ka Babylon Bakhraw shano ngin phai ?
La pynkup burom ïa ki nongjop takma ha ka Asian Para Games , 2018 da ki khusnam pisa .
" La tip bha ia ka namar ka jingpynpawnam ia ka kyntien " " ka jinglong shimet ka long ka sain hima sima " " ha ka jingthoh jong ka snem 1969 kaba don ia kajuh ka kyrteng . "
Kawei pa kawei ka jingpynmih pisa pyrshah ia ka jingthew ram ba la mynjur dei ban siew biang hapoh 12 bnai .
Ia kaba ki lyoh ki pynhap bad pynhiar ia u briew shibun .
Ka dei ruh ka president jong ka Ad club jong ka Bangalore .
Kumta ki briew kin sa pynim kham bun .
Nga iohsngew shaphang ki khubor ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka , ka jingpynkiew ia ka kam ha ka rep ka riang bad ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ki long ki mat kiba kongsan .
Hynrei ki thrang ban wan phai mynta .
La ap ia ka jingpynbna na ka iing ka sem .
U la ong ba ia ki jingiateh kiba kum kine ki dang iakren bad kiwei pat ki ri ha ka thain .
Nga kynmaw ha kawei ka aiom ka um ka la wan sniew .
Ki kynthei ha ki jaka nongkyndong ki la mih bun .
Ka Wuhan kaba dei ka nongbah jong ka Hubei ka dei ka pdeng jong ka khlam coronavirus kaba pyniap briew .
Hadien kata u Gambhir u la pynmih ia ka kyrwoh ha ka twitter .
Ki pynlut ha kaei baroh ?
Ha ka jingïapher , ki nongtrei ki donkam eh ïa ka bainong kaba biang , ka ïing , ka jingsumar pang bad ka jingïoh kam .
" " " Ngi sngew ba ka jingnang jingstad ka ai bor ia u khynnah bad dei ban pynbiang ia ka na ka bynta baroh ki khynnah . "
Ha u snem 2008 , nga la ak kum u Arjun Dixit ha ka phlim Jannat bad kata ka dei ka kam kaba nga sngewtynnad eh .
Haduh mynta u Fadnavis um pat kren eiei halor ka jingkynnoh u Khadse pyrshah ia u .
Ki dei ki bynta jong ka hima Bilat ki bym shym la ioh ia ka jinglaitluid ne kiba la jied ban sah kum ki jaka jong ki ri Bilat .
Dei ha East Bengal ba u Mondal u la sdang ban pynsngewtynnad bad wat ban kamai ïalade ïa ki caps na ka bynta ka India .
Hato ka India ka lah ban long ka karkhana thymmai jong ka pyrthei ?
Ka jingiathuhkhana ka kut ha kaba ki saw ngut ki paralok ki sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka Anjali bad ki pyndep ia ka jingshongkurim jong ka bad uta u shipai .
Kawei pat ka kjat ka iaid khyndiat sha khmat , bad kham jan sha ka kjat kaba nyngkong .
Ha ka academy , ha iing jong u paralok . Ka la wan bad ki paralok jong ka .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ki surok .
Ia ka dur jong ka la pynmih bha ha ki kot khubor bad ki magazine ha kylleng ka pyrthei bad ka la kylla long kloi ka dur ba pawnam jong ka jingjop ia ka Nazi Germany .
Hangne ​​la pynshisha haduh ka jingsngewhun jong ka sorkar pdeng .
La khmih lynti ba un don u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah hadien ka sngi , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Shuh shuh ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka battery kaba 3 , 400mAh .
Ki kmie ki kpa jong u Jisu uba dang rit shisien ki la sngewsih haba ym tip ia ka jaka jong u .
“ Ka long ka jingjia kaba phylla ,” u la ong .
Ia une u briew la aiti sha ki pulit .
Ha Liverpool University u Beevers u la shah ktah ha u Professor Lionel Wilberforce .
Ha kajuh ka por ngi la pynkhraw ia ka jingburom ia ka niam India bad ia ka riti dustur ba riewspah jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
U President barim ka US Barack Obama u la khot ia ka jingpynbna jong u Trump kum ka jingbakla kaba khraw bad u la ong ba ka jingiateh ba la ia kren da ka sorkar jong u ka la treikam ha kaba pynphai biang ia ka prokram nuclear jong ka Iran .
U paidbah u la pyrta Pyniap ia u !
Ka shuki Solapur South ka kynthup ruh ha ki 288 tylli ki shuki dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Bad uno uno uba smai ha ka tempi u smai ha ka bad ha uta uba shong ha ka .
Ki nongak ba kongsan kiba baroh ki dei ki German nalor u Fiennes , u Olin bad u Winslet ki la rai ban pyrthuh kum ka sur kren u Kross namar ba u dang shu nang phareng na ka bynta kane ka phlim .
U Myntri pla tyngka jong ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa un sdang ia ka Rally Extreme ha ka por 7 baje mynstep .
Kane ka lah ban long kaba iaryngkat bad ka ' Sari ' jong kane ka juk mynta.
Nga ruh nga la don ka jingeh kaba sniew bad nga la hap ban dih dawai .
Da kaba kdup kti nga kyrpad ia ki briew ha Babarpur Assembly ban pynneh ia ka jingsuk , ong u Mr Rai ha ka tweet jongu .
Ka Iran kan kyntiew ia ka jingmih umphniang da 500, 000 barrel .
Ka duriaw bah India ka la pynwan dur shibun ia ka histori jong ka ri India .
Ah ko Blei jong nga ! Ah ko Blei jong nga !
Pynrung ia ka pla shet jingshet ha ka pla shet jingshet bad shim ia ki bol rit jong ka jingkhleh halor jong ka .
Hooid , ka jingkhot jong phi , bad ka jingdon jong nga hangne ​​ha ka por ba kongsan jong u , ki pyni ia ki jingiadei kur kiba pyniasoh ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
Hadien kata u pulit ka nongbah u T Suneel Kumar u la aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad kam runar jong ka sorkar pdeng .
U Orsi u la pynithuh ia u Caravaggio ia ka jingiadei kaba jylliew jong u ha ka pyrthei jong ki nonglum jingtip bad ki nongkyrshan .
Kumta , mynta ka long kaba suk bha ban batai .
Nangta ka la kylla long ka jingleit kaba kham slem .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem , la ong ki pulit .
Ngi kyrshan ia ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat ban pynskhem ia ki jingtip ba bniah , pule ia ka kyrwoh .
Da kaba hukum ia ka mukotduma shibynta ha ka liang jong ka Himahcal ha u bnai September 2011 , ka SC ka la weng noh ia ki jingmudui pyrshah ia ka Centre , Rajasthan bad Chandigarh bad ki HPs ki dawa ia ka .
Nga smai , phi i kumba phi long kum ma u .
27 Ka bynta jong ki kmie ki kpa .
Ka Shraddha bad u kpa jong ka u Satyavan .
Lait na ki jingshah thombor ba man ka por , khamtam eh ha Paschim Midnapore district , ka jingthep vote ha West Bengal ka long kaba suk ha kaba ka jylla ka la ioh 80 ngut . 35 percent kiba wan thep vote .
Ia kane ka biopic halor ka aktres mynstep ka Savithri la pyniaid da u Nag Ashwin .
Ka Saina ka poi sha ka phainal jong ka Thailand Open
Ka jingbym don ka jingpher ba la thaw ka lah ban pynlong ia ka jingbun briew ha ka jingma na kiwei pat ki jingpynbor ba la jied .
Lada don ki nongtrei kiba ujor thok pyrshah ia ki nongpyniaid namar ka jingshun , yn shim pisa Rs 10,000 na ki nongtrei .
Ka wah kan long kaba heh 300 meter .
Haduh ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka jingshah thombor na kino kino ki bynta jong ka ri kynthup naduh ka nongbah Dhaka .
U heh ka HAI u Yudhvir Singh Malik u la shah thung kum u Secretary jong ka surok , ka leit ka wan bad ki surok bah .
Balei kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba ma ?
U Jagapathi Babu , U Prakash Raj kin ia leh ia ki bynta kiba pawnam ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongniah kali uba la phet krad halor ka jingkynnoh ba u la pyniap namar ka jingbym shimkhia bad ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
Ka Utkal University ka don napdeng ki 10 tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka thup jong ka RUSA .
U Gerardo Martino u kham sngewtynnad ban ïalehkai da ka rukom ïalehkai phutbol kaba jur bha bad kaba thombor .
La khang khyrdep phra tylli ki Metro Station Ha Pink Line Hadien Ka Jingkulmar Ha North East Delhi
S . la thmu ban ai jingmynjur ia ka India ban thied ia ki drone shwa ban leit jngoh ia u Modi
Don kiba khot ia ka ka kambah .
Shisien ba ka Victoria Tinta ka la shim ia ka kam kum ka editor , ka site ka la sdang ban pynmih ia ki jingpynkylla ba man ka por na ka Global Voices ha ka ktien Spain sha ka ktien Aymara .
Ka khlem don mano mano ban leit pan jingkyrshan .
U ju don ha ka kam liengsuin .
U myntri rangbah ka jylla u la dawa ruh ia ka jingmynjur ia ka jingthmu jong ka sorkar jong u ban pynpoi ia u khaw reshon sha kiba duk ha iing jong ki .
Ia ka iced tea la ju shna ha iing na ka powder dih lane la ioh ha ki bilor ne ki tin .
Shuh shuh , u apostol Paul u la thoh ba baroh ki shakri U Blei kynthup ia ngi iwei pa iwei ngi dei ban khmih lynti ban shah pynshitom bein .
" " " Hooid ym don uwei ruh na kine ki briew jong kane ka pateng kaba sniew un iohi ia ka ri kaba bha ia kaba nga la smai ban ai ha ki kpa tymmen jong phi ."
U myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda u la wanrah ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingkiew bai kali . . .
Pyrkhat haduh katno phin kham jan bad U Jehobah katba phi nang kiew sha ka jinglong janai . Kumno ka dur kaba shai shaphang ka bainong bym lah iohi jong ngi kan iarap ia ngi mynta ?
U Yediyurappa u la pynsangeh ia ka jingrakhe Tipu Jayanti hadien katto katne sngi ba u la shimti kum u CM
Ha ka sngi Nyngkong u la kam ia ka jingkitkhlieh ba beit na ka bynta ka jinghiar thma jong ka US kaba la pyniap ym duna ia ka 12 ngut ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ha Fallujah , kaba dei ka pdeng ba kongsan jong ka jingiakhih jong ki paidbah .
" " " U Ganguly u la ong " " " " U Kohli u dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket ka India " " " " da ka jinglong ba u dei u skipper jong ka Team India bad yn ai ia u ka jingsngap kaba jylliew halor ki kam baroh." " "
Hynrei ki nongtrei ki la kyntait ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki haduh katei ka por .
Kumta , kane ka dei ka jingpule kaba la ai jingtip na Brazil .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba leh ei ei .
Hadien ba u la sah ha phatok la jan lai snem la pyllait noh ia u ha ka 15 tarik u Rymphang 1945 .
Ka jingpyni kaba suk ryngkat bad ka kyrteng bad ka jaka dur .
Baroh arliang ki la mynjur ban iasam ia ka thup jong ki mar kiba ki kwah ban khaii .
Ka lynti ne ka kyrteng jong ka file ka long kaba jrong palat . Sngewbha save da ka kyrteng kaba kham lyngkot lane sha kawei pat ka jaka .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba thikna , kumjuh ruh ka jingdonkam kaba don akor .
U Lokender Singh , DCP jong ka Central Faridabad , u la shah ai ia ka kam ba la bynrap kum u DCP , Traffic , Faridabad , ha ka jaka jong u Virender Vij uba leit kum u SP jong ka Hansi .
Kane ka lieng ka dang iashim bynta ha ki jinglehkai ha ka Bay of Bengal .
Ka la dep pynphai 698 ngut ki nongshong shnong sha India ha ka 10 tarik u Naitung ha ka por ba ka leit phai nyngkong .
Ka prokram kan sdang naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet .
Kumta ki don ki rukom bapher bapher ban leh ia ka .
Khlem artatien katto katne na kine ki riewkynthei ki la tymmen bad kim lah ban sumar ia lade .
Ha kane ka rukom ialehkai , phim lah ban pyndonkam ia ka mount bad ki wings jong phi .
hadien ki la hiar thma ia ka iing jong nga .
U Bryony Rudkin , u nongmihkhmat ba dei u nongmihkhmat ha kawei ka local council ha Ipswich kaba don ha ka rud duriaw mihngi jong ka ri Bilat u ring dur ia ka dur kaba shyrkhei .
Kine ki dei ki elekshon ha kaba tang uwei u briew uba donkam ia u Narendra Modi .
Ka jingiatreilang jong ka ST bad kiba bha tam ha ka pyrthei ka ai jingmyntoi shibun ia ka kynhun stad saian jong ngi bad ki jaka pule RD .
Ka mission jong u Mahendra ka la long kaba jop shibun ha kaba pynrung ia ka Niam Buddhist ha Sri Lanka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Vijay u la kylla nongrwai na ka bynta ka jingrwai jong u AR Rahman watla kine ki arngut ki la ïatreilang ha ki katto katne ki phlim ha ki por ba la dep .
Ka jingpynkulmar ia uta u Kolonel Hathi uba sngew lyngngoh .
Ka jingkren pdiang burom ki PM halor ka jingjied ia ka Sumitra Mahajan kum ka Speaker ka Lok Sabha
Ki Tachyons ki long kiba pher namar ka jingbym shong shngain ka khanglad ia kino kino ki jingpynkylla ba la pynlong ha ka jaka ban don .
Katkum ka jingong jong u Mrus , ka jingiap ka long ka jingkut jong ka jingim .
Tang ka CPM , ka NCP kiba pdiang ia ka election commissions EVM challenge , ka AAP bad ka Cong sah jngai .
Ki nongbishar S Ravindra Bhat bad u Hrishikesh Roy ki dei ki khlieh jong ka Kashari Rajasthan bad Kerala.
Ka Sachin Tendulkar Ka Iaroh Ia Ka Team Ka Kynthei Ka India Ka Post ' ba pura ' Jop Halor Ki Aussie .
Kumno ka bor met ka treikam ?
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha ki kmie ki kpa jong u hadien ba ki la leh ia ka jingtohkit ha ka sngi U Blei .
Ki Pulit DAV Public School , Police Lines , Ludhiana ki la rakhe ia u Van Mahotsav ha kindergarten wing hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Bhokanal ka la don ha ka kyrdan kaba ar na ka bynta ka jingmareh 500m kaba nyngkong hynrei ka la sdang ban sahdien shisien ba u nong Mexico uba don ha ka lane 2 u la kiew stet haduh kumba 700m mark .
Ha ka bynta kaba nyngkong u la kren shaphang ka iing ka sem jong u bad ka jingburom kaba u bat ia la ka kmie .
Da kaba iaid kylleng ka pyrthei ha kajuh ka lynti bad ka sngi , ki la sakhi ia kawei ka jingmih sngi kaba kham duna ban ia ki briew jong ka Spain .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Gandhi Hospital hangne ​​.
U la rah ia kane ka kam bad u Myntri Rangbah ka Jylla ruh .
Kane kan iarap ia ki nongrep bad kan pynduna ia ka jingeh ha ka lynti rel .
Ka kynhun pulit ka la pynsawa ia ka jingrwai ri bad bud sa ka jingshah siat lehkmen da ki jawan .
Bad , ha baroh ar tylli ki jaka , ka BJP ka la leh bha .
Kumta tang ki jaka sah kiba thymmai kin shah kynthup .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Achyuth Kumar , u Malavika Avinash bad u Anant Nag nalor kiwei kiba don ha ki bynta ba kongsan .
U nongtrei jong ka kompeni pisa u la shah lute Rs 5 . 60 lak
Ka jingiakhih kan bteng haduh ba ka sorkar kan shim biang ia ka CAA , u la ong .
Shim ia ka case jong ka ICICI Bank .
U Salve u la long u nongiasaid ain ba hakhmat eh jong ka India ha ka ICJ ha kaba bishar ia ka mukotduma jong u Jadhav u nong India .
U la ioh ia ki kti jong u sha ka .
Uwei na ki nongpyrshah ïa kane ka projek National ID u dei u Lord Mayor jong ka nongbah Kampala u Erias Lukwago .
U bah Manta u la ong ba katei ka ashram ka don ia ka printing press , ka pharma unit bad ka hall kaba heh bha .
Kumno kane ka ktah ia u nongleit nongwan India ?
Kane ka mut aiu na ka bynta ki jingsiew digital ?
Ngin sa shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka presidium ynda la dei ka por .
Ka iaid ha ka jingstet kaba 47 kilomitar ha ka shi sekhon .
Ngin sa rah ia kine ki mat baroh sha ki briew .
Arngut na kine ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Basumatary bad u Ritu Basumatary , la iathuh ki heh sorkar .
La mane hynniew tylli ki dur jong ka Blei Durga ha kine ki sngi .
23 am : Ka Poonam Mahajan ka BJP ka la pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar ha Mumbai , ka la ïakhun pyrshah ïa ka Priya Dutt ka Congress da 20, 000 vote .
Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka . Ki Proberb 25 : 11 .
Ka elekshon Patiala Bar Assn mynta ka sngi
Ka centre ka don ka jingkhlain jong ki 50 ngut ki samla pule .
U Petros ruh u la thoh : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . .
Ka Panchali Bhattacharjee kaba long ka social worker bad ka tnga jong u myntri rangbah barim ka Tripura u Manik Sarkar ka la ong ba ki jingkren jong u Debs ki long ki bym lah khmih lynti .
Kham mynshwa u la kren ia kine ki kyntien haba kren sha ki MLA ka Congress kiba shong camp ha Fairmont Hotel .
“ Kumba ong u Thoreau ha ka kot bym lah iap jong u , u Walden : “ “Ngam tip ia ka jingshisha kaba kham ai mynsiem ban ia ka jinglah bym lah ban kylli jong u briew ban kyntiew ia ka jingim jong u da ka jingpyrshang kaba sngewthuh . . . .”
Ka NSE Nifty ka la ïoh biang ïa ka kyrdan 10 , 200 , hynrei ka BSE Sensex ka dang hiar da palat 800 point .
AI POR IA LADE BAN Sngewsih .
La niew ia u kum uwei na ki nongialam socialist ba kongsan jong ka ri India , bad u nongsdang jong ka socialism ha Karnataka .
Watla ym pat pynbna ia ki tarik ban pyntreikam ia kane ka kyndon thymmai hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba yn sa shim ia kane ka sienjam shen .
Ym slem hadien kata ki pulit bad ki shipai ha ryngkat ki bor pynhap bom bad ki dog squad ki la poi sha katei ka jaka , .
Hato ka liengsuin ka long ha ka por ?
Bad nangta phi lah ban iohi ia ka iing jong u briew uba la ialeh pyrshah ia ki ding baroh shi miet kumta ki khmat jong u ki la rong saw .
Ki jinghikai ki jia lyngba ki jingïalang bad ki jinghikai .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kita ki bynta .
Hynrei u la khlad noh na ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh ha hospital .
" Ka sngew kumba la iadon ryngkat bad u paralok klas ," " ka la bynrap . "
Ha ka sien kaba ar ka bor synshar Chandigarh kam shym la lah ban ioh consultant na ka bynta ka projek flyover ha Tribune Chowk .
Ka Divyanka Tripathi thoh romantic poetry na ka bynta u tnga u Vivek Dahiya , peit pic
Ka por sngewsih ka neh 30 sngi , kaba shim haduh shiteng na ka por ba la kdew ha ka Deuteronomi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ym shym la buh khajna ha kine ki 14 snem ba la leit noh .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka dei ka kyntien kaba kyllum na ka bynta ka jingduh jingkynmaw bad kiwei kiwei ki jinglah ha ka bor pyrkhat kiba jur bha ban pynthut ia ka jingim ba man ka sngi .
U la lute ia ki briew jong ngi ia kawei pa kawei ka lad ban im .
Ia kane la bud ha kiba bun ki U . S . ki jylla .
Ka Australia bad kiwei kiwei ki dewlynnong ki la shah pyniakhlad na kiwei pat ki ri ha ka pyrthei shwa da ki lak snem .
Pynduh na ka tin bad pynduh ia ka kot butter .
" " " U Jaishankar u la ai khublei ia ka China na ka bynta ka khubor sngewlem jong ka bad ka jingiarap ia ki tiar sumar sha ka India , " " u la kdew . "
Ki la dawa ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma ha katei ka kam .
Phi Lah ban Im Hapoh ka Lad Jong Phi .
To, ka million tylli ki khlur system , hato kata ka long kaba sngewtynnad ?
Ka jingpynkhreh ban file ia ka case ka la iaid shakhmat .
Ngi dei ban leh aiu shaphang jong ka ?
Edward de Bono : Ka jingleh jadu ha ka stage ka shaniah la jan baroh kawei ha ka jingbakla jong ka momentum .
Sena ban ioh bun seat ?
To wan shwa ban mih ka sngi ha ka taiew ban wan .
Ka pyrthei Jurassic : Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka hima kaba la hap
Ha kawei ka rukom , u don ka daw ban sngewsih .
Kumta ka la pan jingthoh na u Dhar shaphang kata ka sobjek .
Rs 27 , 300 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam karkhana bad khaii pateng .
Kumta shim ia ka sienjam ban ai khublei ia kiwei bad ai ia ka ktien ai mynsiem da ka jingphuh samrkhie .
Wat hapdeng ki prokram ai jingiarap , da ki million ngut ki briew kim nang shuh ban siew ia ka bai ïing bad ka bam .
Ka jingpynmih kam na ka bynta ki samla India ka long u shabi ban pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ka jingbun briew jong ka India .
Nga la don ha kawei ka dukan die tiar
Baroh ki Khristan ki dei ban pyni ia ka jingsngew para briew , ban don ka jingiaieit para bangeit , ban leh ia kaba bha bad ban beh ia ka jingsuk . Ka Jingshaniah Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu .
Ka Triumphant Team India ka la wanphai sha la iing ha ka jingpdiang sngewbha
Ha u snem 2005 , la pynrung ia ki tiar wad jingtip kum u dieng rai bad neural net ryngkat bad ka version 5 bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ia ka Linux , kaba la weng noh hadien ha ka JMP 9 .
Wat la nga don ka jingsngewnguh kaba rit ia la ka jong ka jingim hynrei nga la sngewkhia shibun ia ka jingshngain bad ka hok jong ki khynnah bad ki mrad bad ia ka jingiada ia ka mariang .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don lai tylli ki kali , saw tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki Scooty kiba ieng baroh ki la kem ding .
Ka jaka pule kaba thymmai kan don ia ka jaka sah bad ka jaka ai jinghikai kaba pawnam ha ka pyrthei nalor ki iing synshar .
Kumjuh ruh ia ki ophisar bad ki ophisar ha ka kyrdan la thung .
Ka Google ka la pyllait ia ka kor wad jingtip kaba thymmai na ka bynta ki riewstad saian
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki hati ba la shah kem ka nang hiar .
Ki FEE ha u bnai Naiwieng 2017 ki long Rs . 19 , 514 klur haba ia nujor bad Rs . 16 , 558 klur ha u bnai December 2016 bad Rs . 14 , 152 klur ha u bnai December 2015 .
U mut aiu da kata ka kyntien ?
Ka bos Karnataka RTC hadien ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka .
ka don ka jaka buh jingthoh hangne ​​.
Ka jingduwai ka long kaba donkam haba ngi iakynduh ia ki jingpynshoi . Ngi lah ban shah pynshoi ban iehnoh ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jaka trei ne ha skul .
Ka TRS ka la lah ban ïaid beit ha ka elekshon dorbar ba la dep wat hapdeng ka jingsngew paidbah kaba khlaiñ bha ha ka liang jong ka hadien ba la thaw ïa ka jylla Telangana kaba kyrpang.
Ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki sorkar jylla ruh ki hap hapoh ka jingsynshar jong ki iingbishar paidbah ha baroh ki kam paidbah .
Ka jingstad ka long ka bor ia u briew uba stad palat ia ki shiphew ngut ki nongsynshar kiba don ha kawei ka nongbah .
Ha kane tang , la pynpaw ia ka jingthoh bakhuid jong ka Niam Hindu ka Bhagvad Gita .
Ka bor synshar jong ka sor ka don ka jingkitkhlieh shuh shuh ban pyniadei ia palat 100 tylli kiwei pat ki prokram imlang sahlang .
" " " Ka Congress ka la khreh ban ialeh pyrshah ia ka thma , " " u la ong . "
Ka kynthup ia u La Fontaine , u Racine , u Boileau bad u Molire uba khatduh na ki u la jan ia ryngkat rta bad u La Fontaine kiwei pat arngut ki kham rit shibun .
Ia ka rukom treikam jong ka Solvay la pynwandur da u riew shemphang karkhana na Belgium u Ernest Solvay ha ka snem 1861 .
Ka jingbthah jong ki mar ki mata ki bym pyni ia ka por ba kut .
" " " Phi shaniah hano ha ka jingim . . . Ngam pat ju sngew ba la thok kumne ha ka jingim jong nga . . . "
U ak kum u nongiashim bynta ba kongsan u Lucious Lyon ha ka phlim telebishon Empire .
Palat 50 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la ai snam .
Da kaba sngewthuh ba ka longïing baroh kawei kan ïoh jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem na kum kine ki por , bun ki khlieh jong ka longïing ki la pynbeit ïa ka tnga bad ki khun jong ki ban leit ryngkat bad ki .
Ka jingpynbna jong ka DGCA ka la ong ba yn leh ia ka jingtest ha ki nuksa shini da ka jingmynjur na u briew uba donkti .
Ka Galaxy S9 ka lah ban long kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 845 .
La ai ia u nombar ba lah ban iakynduh .
da kaba ai ia ka bynta ba la ai sha ki Jylla ha ka jingmih ba la lum lang na ki khajna Pdeng , ki Jylla kin lah ban iasam ia ka jingkiew ba la lum lang jong ki khajna Pdeng .
Ka jingpynmih kot ka la sahkut hadien ka jingduna kot ha ka thma bah ba ar .
La iasoi ia ka ram bad ka projek ha ka 28 tarik . 05 . 2015 bad ka ram ka la treikam ha ka 10 . 07 . 2015 .
Mynta ka LED bulb ka long ruh ka nuksa kumno ka jingkylla ka jia haba ka sorkar ka don ka bor mon .
Nga la peit ia ki jain tang kum ka lad ban tap ia ka met bad ban iada ia ka na ka jingshit bad jingkhriat .
Ki Rel Phareng kiba stet Ha ka snem 1867 ka jingleit rel na Paris shaphang sepngi sha Marseilles ka la neh palat 16 kynta . Ha ki snem 1960 , ka dang shim por hynriew kynta shiteng .
Ki jingbam ba bang bad ki jingbam ruh ki don ka bynta kaba khraw .
Yn plie ia ka Taj Mahal bad ka Agra Fort ha ka bynta kaba ar .
U la san kum u khun marwei , ka jingkmen kaba lait jong kawei ka tnga kaba la tymmen , kaba la rieh hapoh ka tdong jong ka jingkhuslai bym kut .
Ka long kumba 64 na ka shispah .
Ha kaba nyngkong , la shim ba ki jingpyrshang ban pynim ia u hati ki long kiba jop .
Hooid , U Jehobah u kheiñ kor ïa baroh ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kiba mane ïa u ha ka rukom kaba u pdiang .
Ka Sri Lanka ka dei ka kynhun ba dang ïakhun mynta .
Ia ka jingbun jong ki kot wadbniah ba la pynmih la pyndonkam ban tip ia ka jingnang jingstad jong uwei , lane ban rai lada u samla pule wadbniah u lah ban iaid sha ka kyrdan jong ka jingiada ia ka thesis .
U Carney u la don ha ka kam shimet na ka bynta ar tylli ki kompeni ha Los Angeles haduh 15 snem .
U Dhoni u la pynhap ia u Kusal Mendis na ka jingtied jong u Ravindra Jadeja .
Katto katne por hadien , ka la shong ha ka shuki ha ka kamra shongkai , ka ap ia u nonghikai Baibl jong ka ban wan .
Ka jingpyndonkam da ki mashin ia ka rep ka riang bad ka jingpynrung ia ki lad kit bapher bapher ka la pynduna ia ka jingmyntoi jong ki bad kumta ka jingbun briew jong ki .
Ka kynhun jong ki briew kiba pyniaid ia ka liengsuin .
Ka jylla haduh mynta ka sngi ka la don haduh 18 ngut kiba iap na ka daw ka jingpang .
Nangta ngin hap ban khmih lynti ia ki jingshah thombor napoh khyndew .
U Salman u ju kham sngewtynnad ban rakhe ia ka sngi kha jong u bad kiba hajan bad kiba ieit eh jong u , khamtam eh ban kiar na ki lad pathai khubor .
" Uwei u paralok uba don hangta u iathuh ia nga ba ka jingiakajia ka la sdang haba ka tnga jong u Ayman Nour ka Gamila Ismail ka la kyntait ban mih noh na ka ophis treikam bad ka la pyrta " " Down with Mubarak ! " " ".
Ka Big Bash League ka dei ka lympung ïalehkai kriket kaba 20 ngut ha Australia .
Tang ha ka taiew ba la dep ha Delhi , kawei ka longïing kaba don shiphew ngut ki la pyniap ïalade lang .
Haduh ka snem 1927 u Ambedkar u la rai ban sdang ia ki jingiakhih kiba khlain pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah .
Ia kane ka liengsuin la pynpoi sha ka Merpati Nusantara Airlines ha u snem 2010 .
14 Ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai jong ki lyngdoh bapop ha Jerusalem hyndai ka lah ban pynkynmaw bha ïa ngi ba kat kum ka Ktien U Blei , ki briew kiba thrang kin ym ïoh pateng ïa ka Hima U Blei .
Ki nuksa ki long ka ‘Pokkiri’ jong u Vijay, ‘Kireetam’ jong u Ajith bad ka ‘Veerappu’ jong u Sundar C. ' .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu u iohi ia ka jingjynjar jong ngi bad un pyllait ia uba duk uba pyrta ban iarap , kumjuh ia uba jynjar bad uno uno u bym don nongiarap .
Kan hap ban ai jingtip .
U Mahesh Babu u dei u Hero uba pawnam tam .
Da ki million ngut ki nongtrei ki la shah pynbor ban shim ia ki jingsmai ba iaineh , bad kumba 15,000 ngut ki nongtrei sorkar pdeng ki la shah beh kam ne shah pynbor ban risaiñ da ki kynhun ba iaineh ba la thaw da ka sorkar Truman .
Ki pulit bad ki heh khlaw ki la don ka por kaba eh ban pynjem ia ki paidbah kiba bitar .
Ngi kyrmen ba ka jingiakhih kan khring ia ka jingpyrkhat jong ka Parliament bad ka jingeh bad jingjynjar jong ngi ka sawa ha ki lynti sain pyrthei , la ong uwei u nongtrei .
Ngi la shem katto katne ki lad ki lynti .
U Pawan Kalyan u la kynthoh halor ka kyrdan ba kyrpang
Hynrei hadien ka jingleh postmortem u kpa u la ong ba la pynlong ia u ban soi ha ki katto katne ki kot ki sla .
Ka jingpher hapdeng ki briew ha kaba ka jinglong ka don ne em , ym don jinglong pdeng kaba don .
U la ong shuh shuh ba ia kito kiba shah kynnoh ne iohi ha katei ka jaka yn kem thikna .
Ha ka rukom kaba thikna , ym donkam ia ka jingjied ia ka size .
U Mephibosheth u la shah shitom shibun . Bunsien u sngew kum u nongwei . Hynrei U Jehobah u la ieit ïa u bad u la sumar ïa u .
Kine ki dei ki kamra jong ki nongwan !
Bun ki samla pule ki shim kabu ia kane .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyndonkam ia ka um ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingthaw ia ka lad ban ai um .
Ar tylli kiwei pat ki kynhun ba kyrpang kin iasoh bad ka .
Kane ka Monastery ka pynlong ia ka tamasa Thiksey kaba ar sngi man la u snem ha kaba ki paidbah ki iawan lang .
Bad nga dei ban iathuh ia phi ba hadien 20 snem , ngam shym la pynkylla ia kawei ka shispah ha ka jingtreikam ba tbit jong kane ka art .
Ki jingmut shaphang ' ka hima ki bneng ' ki la iapher bak-ly-bak ha ki spah snem .
Ki pulit ki sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia saw ngut ki pulit
Ha u snem 2008 u Qadri u la ioh ia ka takma ksiar na Bangladesh Academy of Sciences .
U Verma un long u VC jong ka GGSIPU na ka bynta san snem .
Ki jingpynpaw ia ka jingthmu , ki jingbthah ba iadei bad ka akor , bad ki prokram jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni ki long tang ki jingdawa ain ki bym don jingktah ei ei ha ka rukom treikam jong ki kompeni .
U Singh u dei uwei na ki Vice President ha ka synjuk ïalehkai Boxing jong ka Uttarakhand .
Ka cumulative positive case ba la iathuh ba ki briew kiba wanphai na bar jylla ki long 123 ngut , katba kiba na kiwei pat ki jylla ki long 700 ngut , ong ka bulletin .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long shisha kaba eh .
Ka dor ha ka 11 tarik u Jymmang , 2013 .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Na ka bynta kiba bun na kine ki longïing , ka jingsiew kaba rit bad ka jinglut kaba heh ka mut ba baroh ki hap ban trei .
Tang ka jingialeh kaba iatylli kan ioh ia ka jingjop , u la ong .
Kumta , pynthikna beit ba la bud ryntih ia ki jingbthah jong ki nongshna bad ba ia ka sauna dei ban khuid bad ba ka don ka lyer kaba biang .
Ka Centre ka la bthah ïa baroh ki Jylla bad ki UT ban pyntip bad buh ïa ki lai jait ki jaka ba la aiti kyrpang na ka bynta ka COVID ha ki website jong ki na ka bynta ka jingtip paidbah .
Ka don ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai .
Hato u la sheptieng ha ka jingpyrkhat ban shah pynshitom bein kum kata ?
Baroh ki la mih na ka jingialehkai hadien ba ki la shah siat tang ha ka 15 minit . 5 tylli ki over .
Ka ri jong ngi ka iaid stet sha ka jingsynshar ba donbor jong ki fascist , la ong ka CPI .
Kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mitu Behera bad ka Punia Behera .
Ki nongthoh histori ba kynja pyrthei ki i kumba ki kloi ban tap ia ki jingshah rem jong ki briew jong ki .
U Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ruh ki dang shah tohkit ha NCB .
Kumno Uwei U Lah ban pynshitom bein ia U Jisu Kumne !
Ka Jeanne . . . phi tharai ba ngin sa shah bishar ?
Hynrei ngin ia kren shaphang ka jingitynnad ym shaphang ka politik kaba khlem kut .
13 Pyrkhat ia kito kiba phi lah ban duwai na ka bynta jong ki da ka kyrteng .
Palat 55 tylli ki Kompani ki la iashim bynta , kumba 1, 596 ngut ki samla pule ki la ioh jaka .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka jingpyniasoh ia ki skul rit
4 Pynsah ïa ka Jingmut Babha : Ka jingthoh kaba sngewsih jong ka niam lamler ka la pynduh jingkyrmen ïa ki katto katne .
Ha ka snem 1988 ka Linden ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ki samla pule na ki 31 tylli ki kolej ki la iashim bynta .
Hynrei kane ka lah ban long kaba suk ha ka jingshisha kum ha ka kot .
Ka jinghiar thma jong ka Russia sha Syria ka la sdang naduh ka 30tarik September 2019.
Ha kano kano ka rukom um shym la sulk .
Ia ki jingpynmih pisa la shah na kane ka account katkum ka jingdonkam jong u nongshim bynta katkum ka por ba la dawa .
" Hynrei u i kumba u la shem ia ka jingsynshar jong u nongpyniaid skul barim kaba kham palat " " kaba iaid shaphrang " " .
Ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ kim shym la tip ei ei shaphang ka jingpynslem haduh ba la ïathuh ïa ki ba ka liengsuiñ kan ym her namar ka jingthut ha ka liengsuiñ .
Manch , u advocate u Vijay Bansal u la ong ba ka kynhun na Kalka bad Pinjore kan sa aiti ruh ia ka memorandum sha u Myntri ka tnad pyniaid kali ka sorkar pdeng u Dr CP Joshi lashai ka sngi .
Ha Australia , Canada , Europe , Far East bad America la phah da ki spah ngut kiba la pyndep ia kane ka skul ban pyndap ia ki jingdonkam ba kyrpang sha kiwei pat ki ri .
U la iakynduh ia ki khlieh jong ki kompeni ba pawnam bad u la don ki jingiakren kiba seisoh shaphang ki lad ban bei tyngka .
Ka Aircel ka la pynbna ia ka ' Aircel KaAzaadi Offer ' ha ka dor Rs 123 , bad kan ai ia ki nongpyndonkam ban phone khlem pud sha kino kino ki local network ryngkat bad ki data ba khlem pud .
Kan long kaba dei ban ai jingmut halor kane .
La thmu ban ioh 66 tylli na ki 70 tylli ki shuki ha ka iing dorbar Delhi .
La jied ia ka kyrteng Hyperloop namar ba kan leit ha ka loop .
Hadien ba u la shongthait na ka kam u Shamsuddin Ahmed u la rung kum u Deputy Controller of Examination ha National University ha u snem 2002 , bad u la shakri hangta haduh u snem 2005 .
Sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen : Pankaj Kapur .
Hato u dei u Shah Rukh Khan ?
Im ka khynnah kynthei bad Im lehnohei .
Mynta ka sngi ngi la pynlong ia ka Twitter ha ka ktien Gujarati , Kannada , Marathi bad Tamil , bad ngi la pynthymmai ia ka twitter . com bad ka Android app ban kyrshan ia kine ki ktien India ba la pyndap , la ong ha ka kyrwoh .
Ym don jingpang shuh bret noh ia kita ki dawai baroh .
Phi tip , nga pule hangno hangno ba ki jingthung ki don jingsngew .
Ka Royals ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynhiar dor ia ki dor iew ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Ka long tang ha ka kti U Blei .
Ngim shym la tip la kata ka dei ka lynti kaba dei .
Ka jingkyrpad ban bishar bniah ka la ong ba ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2015 ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba khlem jingmyntoi .
Ka la pynlong ruh ia ka IPL 2020 ban shah pynkynriah noh khlem da buh por .
U Mittal u la shah weng noh na ka kam ha ka por jong ka sorkar u Akhilesh Yadav hadien ka jingujor .
Kane ka projek ka la khmih lynti ba kan shongdor kumba 2, 200 klur tyngka .
Da ka jingkut jingmut ban pynshisha ia lade , u Rohit bad ki paralok jong u ki pyrshang ban ioh ia ka jingiateh rekod na ka bynta jong u .
Uwei u shipai BSF u la shah pyniap ruh ha ka jingshah thombor .
Ka Congress kan poi sha ka 100 ngut .
Ngim pat ju buh jingkylli ia ka jingshah thngan surgery .
Bad na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam bad kawei pa kawei ka phlim , ngi antad ia kata ka jingkhein kumne harum .
Ka rukom treikam kaba mynta ka pynthikna ba ka pisa kaba jakhlia ka wan na ki tyllong bym lah ban ithuh .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka la mih noh na ka New Zealand kaba la kylla hadien ka jingshah siat ha ki mosque
Kiei ki sector kiba phi kham heh bad kham duna ?
Lehse uta u nongdih buaid ha ka park un ym ktah shuh ia u dawai .
U Bah Manoj Kumar Sharma u Additional Commissioner jong ki pulit jong ka West Region u la ong ba ia kane ka mukotduma dang tohkit na baroh ki liang kiba lah ban long.
Ka Argentina ka la sah khlem coach naduh ba u Gerardo Martino u la hiar shuki hadien ba ka la shah rem ha ki bnai ba la dep ha ka Chile ha ka final jong ka Copa America .
Nga la iohsngew ia uwei na ki ba u ong, ' Siat biang . ' .
La bthah ia ki ban shong ha iing haduh ban da lah ban tehlakam ia u khniang jingpang , la ong ki heh sorkar sha ka NDTV .
Kam dei ka jingnoh synniang kaba mon sngewbha .
Ka jingialang jong ka RBI ka la long kaba bha khamtam eh na ka bynta ki bank bad ki kompeni kiba ai jingshakri ia ka pisa tyngka , bad kane ka la paw shai ha ka jingkylla jong ka index jong ki bank .
Kumta ha kane ka khep ngi hap ban pynkynriah ia ka kawei ka space , ar tylli ki space halor .
Ia ka exam la phiah ha ki ar tylli ki kot .
Ia ka phlim ym shym la pynbeit katkum ka jingpynbeit ryntih ia ka por .
Bun kiei kiei ki la iawan lang .
Ki dang trei ia kane , ka la iathuh ha ka PTI ha ka jingiakren .
Bun ki skul bad ki skulbah ki khang .
U don ruh ka khlieh kaba rit hapdeng u ktieh bad u ktieh jong u .
U la ong : Ka mrad aiu ?
Bad lada ngi pyniasoh bad u z nyngkong ngi ong z ka leit na kaei ?
Ha ki jingbuh ram shimet , ki kompeni ki ai ia ki jingpynskhem ne ki bond sha ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam ban ioh pisa .
Em . 3 : Balei La rah ia ki katto katne ki Khristan sha Bneng ban don bad U Khrist ?
" " " Ka BJP kam shym la thied ia u MLA . "
Kata ka dei kaba la jia ia ngi ha ka sien kaba la dep bad haba ngi leit sha Australia , ka dei kaba la jia ia ki .
Kino kino ki jingknia kiba ka la leh ban bud ia U Khrist kin long kiba rit haba ianujor bad kata ka jingkyrkhu .
Ki skul sorkar ki mad ia ka jingduna nonghikai
Ngi la ioh san minit max .
Katba ki khubor ki iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ki jaka ban leit jngoh ha Milan .
Ym shym la don jingkylli ban ailad , u la ong .
Ki dur ba la shna ha ki jingkhang ki long ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki briew jong ka America kiba shah shitom na ka jingshah ktah jong ka jingduhnong da kaba pyni ia ki sobjek kiba pynkyntiew ia ki briew kiba ki tip bad ieit .
Ha kiba bun ki jait octopus , ki khun rit kiba dang kha thymmai ki kiew sha sla um kum ki plankton . Bun ki shah bam ha kiwei pat ki mrad duriaw .
La ong ba ki nongiakhih ki la pan jingbit na ka bynta katei ka jingialang bad ki la ioh jingbit ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki jaka .
U Mohanlal bad u Amitabh Bachchan ban iasam screen space ha Randamoozham
Nga ai khublei ia ki ba ki la lah ban pyndep hok ia ka jingleit kaba phylla kaba 8000 km lyngba ki 8 tylli ki ri ha ki 22 sngi .
Hadien ka jingleh sniew ka Congress ha ka elekshon GHMC u bah N Uttam Kumar Reddy u la iehnoh ia ka kam President jong ka Telangana Pradesh Congress Committee .
La ioh ban kurup ruh ia kawei ka Laptop , kawei ka video camera , kawei ka CD bad lai tylli ki video tapes la ioh kurup ruh da ki pulit .
Ka ram ka la lum sha ka Rs 1 . 9 klur tyngka .
Ki kynhun kiba hap shabar jong ka jingpyniaid jong ka Lynti ba iaid hi katkum ka Schedule I .
U Rahul Gandhi u la kynthoh halor ka jingbym iahap jingmut ha ka CBI , thombor ia u Modi .
Kine ki kynthup ïa ka jinglong nongshong shnong , ka jingithuh ïa ka jinglong Rohingya jong ki , ka jingbishar hok na ka bynta ki kam runar ba la leh pyrshah ïa ki , ka jingpynphai ïa ki ïing ki sem bad ki jingdon jingem , bad ki jingpynthikna ïa ka jingshngaiñ , ka jingsuk , bad ka jingburom ïa ki hok .
" Balei nga shah kylli shaphang kata ? " " "
Ka seng jong ki ri ka la rakhe ia ka jingdap shi snem jong ka .
Hynrei kine ki la khang , ruh .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Tamil Nadu Pollution Control Board ha Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 22 Klur la pyndep .
Baroh arngut ka tnga ba nyngkong jong u bad u khun jong ki ki la iap ha ka por ba kha khun .
Ar tylli ki shuki Maski bad u R. R. Nagar ki lait namar ka jingmudui ha High Court .
Hynrei , kumba ka long , ka hima jong nga kam dei na kane ka tyllong . Ioannis 18 : 36 . Mathaios 26 : 52 . Loukas 22: 50, 51.
Ka ding ha Kolkata ka Park Street .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case katkum ka 354D jong ka IPC bad 67A jong ka IT Act .
Kane kan kyntiew shibun ia ka bor ding jong ka ri bad kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jingpynmih GHG na ka liang ka leit ka wan .
Ym shym la ai shuti kaba rit ryngkat bad ka bainong ia ki .
Ka surok kaba heh bha kaba dap da ki briew bad katto katne ki kali .
Lai ngut na ki la shah pyniap ha ka sngi palei bad uwei pat u la shah kem hadien ba u la mynsaw .
Balei phim wan sha iing kumba phi dei ban wan ?
" Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingtieng bad jingkhuslai hapdeng ki nongshong shnong jong ka Delhi , " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Ki nongleh kam sniew kino kino ki dei ban shah pynshitom jur .
Lada ngi don ia ka Rafale te kan ym donkam ban phah shipai hapoh Pakistan ban hiar thma .
Ka jingsiew kaba nyngkong ka long Rs . 1500 klur la pyllait sha ki jylla kum ka jingiarap pdeng na ka bynta 99 tylli ki projek pynlang um ba la buh hakhmat eh hapoh ka AIBP .
Ki khubor ki pynpaw shai ba ka Pakistan ka la pynphriang ia ki nongsynshar jong ka ha kylleng ka ri .
Ha kane ka jingbishar ka sorkar ka la wanrah ia ka rai jong ka kynhun myntri jong ka jylla sha ka High Court ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar ban pynlong shimet ia ki lynti iaid bapher bapher jong ka jylla .
Ki jingbishar ha ki iingbishar shipai Pakistan ki duna bha na ki kyndon jong ka pyrthei .
Hato ngi la shim ruh ia ka mantra jong ka jingsynshar hi dalade katno katno khlem da pyrkhat ?
Ka jingkiew 200 point . Ka umphniang bad ka gas ka kiew
Ki phareng ki la pyrshang ban bujli ia ki tnad treikam jong ka ri India da ki rukom treikam jong ki hi ha ka sain hima sima bad ka jingsynshar kiba la nangroi ha ki jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ka histori .
Ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Pakokku .
Ki don lai tylli ki jait blang Egypt kiba la ithuh bha , wat la ka don ka jingkylla kaba khraw namar ka jingkhih bad ka jingkhleh lang jong ki jingbun briew .
U Reigns u la mih madan nyngkong kum u heel ryngkat bad u Seth Rollins bad u Dean Ambrose .
Ha kawei pat ka liang ki mask ba lah ban pyndonkam tang shisien kiba rem dor ki don katto katne ki jingduna .
Ka mang tyngka 2020 : Ka India ka buh ban pynduh ia ka jingduna pisa
Ha ka kyrwoh khubor ka tnad ka la ong ba ki jaka ba la pyniasoh ki kynthup ia 174 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla kiba don ha Tamilnadu , Puducherry bad Andhra Pradesh .
U Tom u la weng noh ia ki jain kiba jakhlia jong u bad u la bret ia ki ha ka mashin sait jain .
Ka phainal ka la long ha Lord’s ha ka Sngi U Blei 21 tarik Iaiong ha kaba ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 8 wiket bad ka England ka la pynliem ia ka New Zealand da 6 wiket ha ka jingialehkai phainal jong ki kynthei .
Ka Sonakshi Sinha ka thmu ban ioh ia ka Guinness World Record .
Ia kane ka jingthew la pynkiew sha ka 17 ha ka snem 1930 bad 20 ha ka snem 1937 . ka long mynta 52 .
Kane ka pyni ba ki nongshah pynbaptis ki ithuh ba u mynsiem bakhuid u dei ka bor treikam jong U Jehobah , kaba la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher katkum ka jingthmu jong u .
Mynta lym kumta nga don ka jingsngew ba ngan leit sha la ka jong ka iing .
Ka NLD ka la ujor sha ki pulit , bad katkum ka khubor ka sorkar ka la pynlong ia ka jingtohkit , hynrei ym shym la leh ei ei .
La weng noh ia ki jingpynthut na ka jaka pung
Kane ka kynthup ia ka jingpynlait pisa kaba 18 000 , ka exchange bonus kaba 15 000 , ka corporate discount kaba 2000 tyngka bad ki accessories kiba shong dor 5 000 tyngka .
Kito kiba don ha ka dur kim dei ban phong ia ki jain saffron , bad ban pose da kita ki dur khmat bad ki jingthoh thok .
" " " Ka India ka iaid ia ka jingiakren halor ki jingkular jong ka Paris ."
Hynrei ka iingbishar ka la pynshai ba baroh ki jingpynshitom kin iaid ryngkat .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka hukum .
Ka khynnah kaba duk ka la pyrshah ia ka jinglong bashisha bad ka jingngeit jong ka , hynrei ki jingiakhih kim shym la khein .
Ka dei ka sngi .
Ïa kane ka kali BMW R 1250 GS kaba thymmai bad kaba kham tbit la pyllait paidbah dang shen ha ka EICMA Motorcycle Show 2018 , kaba la long ha Milan ha Italy .
Ngi lah ban mih na kane da kaba im .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iasam ia ki jingtip kiba iadei bad ki kam pyntriem bad ki jingai jingmut shaphang ki kynhun lehnoh bapher bapher bad ki jingshna jong ki ," " la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u Rajan Bhagat ".
Ka India ka long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ka la pyrshang ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ia ka jingim jong ki briew ruh kumjuh .
Na Kalpi u Rao Saheb bad ki Rani ki la phet sha Gopalpur ka jaka kaba jngai 46 mail 69 km na Gwalior .
Kumta nga kwah ban tyrwa : .
Ki tyllong jong kiba bun na kine ki tyllong um ki dei ban shem ha ki lum .
Ka por jong ka ba ka imlang sahlang kan kylla .
Baroh ki don 17 , 482 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang kaba la pyniap briew .
Bad kaba kham thikna ba kajuh ka long ha ki jingthoh jong ki tymmen hyndai .
Patel Ki Punjabi Shaadi teaser : U Paresh Rawal , u Rishi Kapoor ki pyni ia ka shongkha shongman kaba kyrpang ha ka rukom kaba sngewtynnad tam .
Kane ka jingpynkylla ka la pynkylla ia ka rukom shim ia ka jingsumar spa .
"Ngam shym la mih sha surok haba phi la ktah ia ki nongialam ka TMC," la ong ka Mamata Banerjee.
Bad kaei ka jingkmen la kumno kumno ?
Khamtam ki kulai hero kim ju duna bha ha Huancayo .
Nangta u la leit sha Mumbai tang ban wan phai sha Bengaluru katto katne por hadien .
Kane ka long hadien ba u la mih nyngkong eh ha Bollywood bad ka ‘ Kai Po Che ’ .
Ka jingbun paid jong ki ki don ha ka por samla jong ki .
Ka Chennai Centre ka dang sahkut .
Nga kren bad u man la ka sngi .
Hato phi thikna ba ka la jia shisha ?
U la kylla long kloi u nongkyrmen ba pawnam ha ka seng Phillies .
Ka jingbym don ki dur CCTV ka pynthut ia ka jingtohkit ha JNU , ong ki pulit jong ka Delhi .
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u District Magistrate .
Ki sorkar Congress kiba dang shu shah jied dang shen ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ki la pynbna ia ki skhim ban pyllait ram .
" " " Ngan sa kynmaw ia kane ka jingialehkai , da kaba thikna . "
Ym shym la pdiang ia kawei ruh na ki jingrisain .
Ka jinghikai jong ki ka la dep .
U la ong ba ka jingpynbeit ba la thaw da ki nongiashim bynta jong ka SIH kan pynkhlain ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ban sdang pule Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai September 2019.
Lai tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang pynlong ia ki kam pynlait im .
U Mehbooba u la buh ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kaba bud .
Ki kynhun na Australia , Bangladesh , Cyprus , England , Ghana , Guyana , Malaysia , Nigeria , Scotland , Singapour , South Africa , Sri Lanka bad Wales kin ïashimbynta .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingshongkha jong nga , u tnga bad nangta ia ki arngut ki khun shynrang .
Hadien katto katne sngi la pynlong ka jingiatai kaba la ailad ia u ban buh ia kiwei pat ki thesis kiba kynthup ia ka jingkyntait ia ka Mass , ka Purgatory bad ki jingduwai na ka bynta kiba iap .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kane ka jingiadei kiba la pyllait jamin hadien habud .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u , " " u la thoh ha ka ktien Tamil . "
Baroh ki don ka hok ban ialehkai kriket .
Kiba haïing hasem jong kitei kiba la shah pynïap ki la pan na ka sorkar ban pynngat ïa u Colonel Hall halor ka jingpynïap briew .
Ngi dang tohkit ia ki case na baroh ki liang bad ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur .
La buh sha lyndet da u Nawaz Sharif , u Shahbaz u lah ban long u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ban wan .
Baroh ar ka kali bad u kuli ki la bthei hadien ka jingjia aksiden .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 13 tarik u Jymmang .
Kine ki jaka thymmai ki la pyndap sa 20 tylli ki jaka buh lieng kiba don ka jinglah ban kit lieng kaba shi million MT ha ka shisnem .
Kiei ki mat ba kongsan na ka bynta ka BJP ?
Bad khyndiat ki jingma kiba thymmai kiba khraw ia ka polisi bar ri jong ka India .
Ki koidi sain pyrthei ruh ki ju shah thombor bad shah pynshitom bein man ka por .
Te hangno ka don ka jingbhabriew ?
Kam long kaba dei ban pynlong politik ia kum kine ki mat .
Nga la kylli ia u mano ba thaw ia kine ki jingkhanglad .
Kane ka jaka shong ka dei ka jaka ba khlain jong ka RSS .
Phi lah ban leh ia kata da kaba iaid beit .
Ka kam jong ki ka kynthup ruh ban khot ia uwei pa uwei u Nongsakhi ba la tip ha ka dulir ban pynthikna ba la sumar ia uwei pa uwei .
Ki khmat jong uta u briew , pynban , wat la ki long kiba rong saw kum ki jong u Petros , ki long ki khmat jong u briew uba pher bak-ly-bak , uba dap da ka jingshun bad ka jingkwah pynshitom bein kaba la jan kum kiwei pat ki pyrthei .
Ka Hardware ka iaid ha ki ar tylli ki rukom ban iada ia ki kam jong ka kompiwtor ban shah ktah ha ki prokram jong ki nongpyndonkam , ia kine la khot Karnel Mode bad User Mode .
La thaw saw tylli ki kynhun treikam ban pule , bishar bniah bad thaw ia ki kot ki sla Policy ba thymmai kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka sobjek .
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa kylla long uba stad hynrei uta uba iadei bad kiba bieit un sa sniew . KI JINGPYNBNA 13 : 20 .
U president jong ka BCCI u Sourav Ganguly u ngeit ba ka kham suk ia u nongtied ban iohi ia ka bol rong pink ban ia ka bol rong saw tynrai .
Kaei kaba u Soitan u la kyrmen ban pyndep ? U soitan u la kynnoh ba lada U Jisu um shym la mynsaw na ka jinghap kan pynshisha ba u dei u khun U Blei .
Phi Lah Ban Ioh Jingim Bymjukut ha Paradais .
Ka India , ka Japan , ka US ka iakren halor ka Beijing kaba donbor .
Ia ka Paheli la pyniaid da u Amol Palekar uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
Ngi la khot jingialang man ka por ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti u Justice Lodha .
Wat la katta ruh , ka jingmyntoi ha ka kyrdan ba pura ka la kiew tang da 1 . 6 percent kum ka jingmih na ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jinglut jingsep
U nongthoh jong ka kot u AKM Maidul Khan u la long shisien u dkhot jong ka kynhun myntri u Ziaur Rahman .
Ngi ruh ngi im ha ka pyrthei kaba dap da ka jingsniew , kaba ngi tip ba U Jehobah u la kular ban pynduh noh .
Ngi la duh ia ka lama jong ngi .
Ha ka sngi palei ba la dep , tang shisngi hadien ba la jia ka jingshah pynjulor , ka kaiphod ba nyngkong sha ka sorkar jylla ka la kynnoh ia ki nongpyniaid ashram kiba la iap .
Ka vote jong uwei pa uwei u dkhot ka LS bad RS ka long 708 tylli.
Misquoting apex court halor ka Rafale : Ka SC ka kylli ia u Rahul Gandhi ban pynshai , ka BJP ka ong ba u lamler .
Yn pynlong ia ka jingpule kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah bad kiwei pat ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Kham bunsien ha ki mukotduma ba la pynjari ia ka kyndon 498A , ki bor pyntreikam ki buh mardor ia u nongshah kynnoh hapoh ka jingshah kem .
Hynrei shen ka la iakynduh ia ka jingma kaba kham khraw ha ka dur jong ka jingkylla jong ka Russia , kaba la pyni ia ka jingkyntait ia ka rukom synshar khadar baroh kawei .
Kiwei pat ki dang phet krad .
Pule ruh : Android Pie : Nokia 5 . 1 Plus , Realme 1 bad kiwei pat ki phone kiba budget ki ban sa ioh update shen .
La pynlong ia u Chief Secretary u Rajeev Sinha kum u khlieh jong ka kynhun treikam .
1 Ki jingkyrpad ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Wat na kine ki jaka ruh la tip ia ki na ki jingpeit ba rit bad katto katne ki jingpyniap ha surok , bad na ki sniehdoh .
Ka Jingpynjot ia kito kiba pynjot ia ka Pyrthei .
Ka dor rupa ruh ka hiar T.466 sha ka T.61, 902 shi kilo .
Ha kaba nyngkong ym don kynthei ha ki shipai .
Ka jingkylli ka long mano te kiba don ha lyndet jong kine ki jingpyniap briew ?
Ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ka la ther ia ki pulit jong ka Delhi da kaba kynnoh ba ki pyndonkam ia ka jingjia pyniap ialade jong u nongrep u Gajendra Singh ban thombor ia ki nongialam jong ka bad ban pynsniew dur ia ka party .
Balei ki pulit kim lah ban iohi ia kum kane ka jingleh be-ijot ?
Kito kiba shah ktah ha ki jingpynjari jong ka US ki dei khamtam ki kompeni jong ka France bad Italy .
Ki kmie ki kpa jong ka ki pyrshah ia ka jingiadei .
La kyntu ia ki nongrep ban pynneh pynsah ia ka um
Kane ka jingpynmih ka la mih ha ka por 1532 baje .
Ki dei ban deng ia ka mask haba ki mih na iing bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ngim duna ia ki jaka wad bniah bad ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait ruh ia ka Port Anthem ha kane ka sngi .
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la ong mynshwa ba la bthah saw tylli kum kine ki lieng katkum ka kaiphod .
Kam don eiei kaba bakla ha ka jingkren jong ki heh shipai , u la ong .
Nalor kata nga dang trei ia ka script na ka bynta kiwei pat ki phlim ruh .
Dang shen ka Vodafone dang shen ka la pynthymmai ia ka plan jong ka kaba shong dor T.399 bad T.499 ruh kumjuh .
Bad nga hap ban leh kumjuh .
Kumta kane ka prokram kam lah ban ai jingmyntoi ia ki paidbah .
U Rajendra Kumar u la pynpaw ba ia ki jingthoh jong u dei ban pynphai namar ba ka jingtohkit ka la kut bad ki tiar kin ym myntoi eiei ia ka tnad tohkit .
Ki pulit ki la kurup da ki spah tylli ki tiket lottery bad ka pisa 20, 000 tyngka na kine ki lai ngut .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 1 tarik u Iaiong .
La thaw ia ka rel jong ka ri Bilat da kaba pynlong ri lypa ia ki kompeni rel shimet .
U la sngewtynnad shibun ban leh ia kata .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ka ban sa wan ka Veere Di Wedding , ha kaba ki aktres ki Sonam Kapoor bad ka Swara Bhaskar kin ak lang ruh .
Hynrei ka Bumrah ka la palat ïa u lain bad ka la pynphai ïa ka no ball .
Ka thmu ban iada na ki jingpynthut ia ka kam .
Ki la ong ba ki jingtalasi ki dang pynlong ha Delhi , Noida bad ha Ludhiana .
Ka jingdonkam ba shisha jong ki jylla ka long 40 lak ton u khaw ha ka shisnem .
Kiba bun ki Jylla kum ka Delhi , Maharashtra , West Bengal , Odisha , Rajasthan , Sikkim , Chandigarh , Haryana , Karnataka baroh ki la khang ia ki bom ding .
Ia ka jinglong jingman la buddien beit bad ia ka jingiaid jong ki jingjia la pyntip ha ka ophis jong ka HQ ​​IDS ha New Delhi .
Ka Sania Mirza ka dei ka nongkyrshan kriket .
La bthah ia ki ban ai jingkhein ia ki jingsngew jong ki , ka jingshaniah , bad ka jingiadei shimet bad kawei pa kawei na ki jingthoh .
Ka Priyanka Gandhi ka la don ryngkat bad u lok jong ka uba dei u nongkhaii u Robert Vadra haba ka la wan thep vote .
Kane ka jia ha kylleng ka jylla .
Ha ka 14tarik Naitung u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Bastar .
Ka tnad ka dang pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ka ban wad ia ki sakhi shuh shuh shwa ban register ia ka mukotduma .
Hynrei palat 200 ngut ki la iap ha katei ka jingpyrshang .
Hadien kata , ka la sdang ban ioh shuh shuh ki kam .
Ha ka 17 tarik Iaiong ka la shah kyrshan ha ka seng Minnesota DemocraticFarmerLabor Party hadien arsien ka jingthep vote .
Lait na kane , u aktor Bobby Deol u thoh ruh ia uwei u briew uba kongsan ha kane ka phlim .
" La ju khot ia ka Mussoorie kum ka " " Mahadei jong ki Lum " " .
ha Japan ka elekshon ka synshar paidbah kaba laitluid
Ngin sa peit kaei ka jingpynkut jong ki .
U la kyntu ia ka ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingiatylli .
Ki pulit ki la rah noh ia utei u nongshah kynnoh bad ia u nongshah lehbein sha General Hospital ban phah eksamin .
Ia kane ka skulbah la seng kum ka Agricultural College jong ka Jylla Michigan , kawei na ki jaka pule ba nyngkong eh jong ka ri ban hikai ia ka rep ka riang kaba iadei bad ka science .
Thied ia ka jain bad phi ioh sa kawei pat khlem jingsiew .
U Williamson u la long u nongïalehkai ba ar jong ka New Zealand hadien u Glenn Turner ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ka Test Batsmen hadien ka 2019.
La ujor FIR pyrshah ia u nonghikai skul halor ka jingshah shoh jong u khynnah skul .
Ka Janhvi Kapoor ka la share ia ki dur jong ka bad ka para jong ka Khushi Kapoor .
Ha kawei pat ka liang u dang pynshlur ia ki paralok jong u ban pynpra ia ka synshar paidbah lyngba ka pisa rong saw .
Kim long tang ki shipai kiba tbit hynrei ki kloi ruh ban nang bad pyndonkam ia ki jinghikai taktik da ka jingsdang .
U la trei ruh ha ka jaka tih umphniang ha North Canada , u la die kali , bad hadien u la long u nongdie insurance .
Hooid , ngi lah ban leh kumta da ka jingiarap U Blei bakhuid jong ngi u Jehobah .
Ki nongialam ka party ki la ong ba ki arngut ki la donkti ha ka jingbym iahap jingmut ha ka shongkha shongman bad u Singh u la ujor ban iakhlad noh na ka tnga jong u .
U Director General jong ka IMD u Mrutuntjay Mohapatra u la ong ba ka North India ka lah ban khmih lynti ia ka jingkhriat kaba kham jur bad ka lah ban iohi ia ka jingkiew jong ka jingjur jong ki lyer khriat ha kane ka aiom .
U Kohli u dei ruh u kapten ba nyngkong jong ka India ban thep duck bad century ha kajuh ka Test 2019.
" " " Ha ka jingshisha , ka jingpyntreikam ia ka ain kaba khlem liang bad kaba thikna ka lah ban pynduh jait ia ki jingsniew bad ki jingsniew baroh . " " "
Ia ka plan la aiti sha ka sorkar pdeng mynta .
U Adityanath u dei ruh u chairman jong ka lynnong India jong ka Seng Hindu Pyrthei , kaba ki khot ka Vishwa Hindu Mahasangh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban ai wai ia ka jaka jong ka AAI kaba heh 4050 sq .
Ia kane ka jingthoh la pynkylla ruh sha ka ktien Sanskrit da u Acharya Padam Singh Sharma bad la pynmih ha ka kot khubor Gurukul Kangri .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam jngohkai pyrthei
Ngim pynrung katto katne ki kyntien kiba la kren da ki briew kumta ka dikshonari jong ngi ka tlot .
U la trei ha ka liang bad ki rukom pyniaid bad kiba kum kita .
U Ankit Rajpoot bad u Piyush Chawla ki la ïoh khur mar ar tylli ki wiket .
Hooid ka jingieit kam ju sngewsarong ne sngewsarong . Mathaios 6: 2, 3.
Dang shen une u samla u la ring dur na ka bynta ka ad bad u Amitabh Bachchan .
Na ka bynta kane ha man la ka kyrdan la pynlong ia ki jingtest bapher bapher bad la pynshisha ruh ia ki jingthew ba iadei bad ka jingstad .
Kane ka lah ban long tang lada ngi pynthikna ia kine ki jingsiew katkum ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka jingjur jong u slap ka la bteng ha kiwei pat ki jaka kynthup ha Jalore , Sirohi , Rajsamand , Udaipur , Jhalawar , Bharatpur , Alwar bad Dausa district jong ka jylla .
Ka jingjop ha India ka long ka jingsngew kaba bha kumba jop ha Australia .
Ha u Rymphang u Myntri Rangbah Nguyen u la leit sha US bad u la ïa kynduh ïa u chairman barim jong ka Federal Reserve Board u Alan Greenspan ban pan jingmut kumno ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew dor .
Ia ka Cumilla South district committee la thaw ha u snem 2009 na ka bynta ar snem hapoh ka jingialam ka Begum Rabeya Chowdhury bad u Aminur Rashid Yasin .
Ki jingshakri kin long tang na ka bynta ki nombar PNR ba la pynthikna .
U long uba sngewtynnad ia ka hockey .
Kiwei pat ki kynthoh ba ka jingeh ka kham kongsan .
Iarap ia u nongpule ban iohi ba kawei pa kawei ka jingthoh ba la kdew ka kyrshan ia ka jingmut ha ka paragraph , bad pyni ia u kumno ban thoh lyngkot ha ka liang jong ka kot pule jong u .
Hynrei ka India ka la dep pyni ia ka jingshisha jong ka bynta ba nyngkong jong kata ka jingong : Ngi la nang pynbha ia ka jingmih wat la ngim lah ban tei ia ka jaka shna tiar kaba khlain .
Ka long kaba shyrkhei shibun .
Ki jingtep jong ki jingtei barim ha mainamati ki pyni khamtam ia ka por Deva .
Yn ai pisa shuh shuh 2 lak tyngka na ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ryngkat bad 50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Kumta ka um ha ki wah ka hiar .
: Ka phang ba la thoh da u John Williams na ka bynta ka Summer Olympic ha ka snem 1996 ha Atlanta .
U la shongkurim ha ka por lyiur jong ka snem 1972 bad u doktor ba la pynithuh da u paralok jong u .
Bus KSRTC Na Kad Liengsuiñ Bengaluru Sha Tirupati .
Wat la katta ruh , ka jingmatlah wah ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha ha ki jaka ba shit , kaba pynjot ia ka jingim jong ki million ngut .
Ka kot khubor ka la ong ba ka kyrmen ba ki nongpule jong ka bad ki paidbah kin kyrshan ia kane ka jingleh jong ka .
Ngi la ioh ban tip ba ki la ai kyrteng ia kane ka jingtreikam Blue Sky .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ki nongbei tyngka ki la long kiba husiar bha shwa ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingkiew dor bad ka jingmih jong ki karkhana .
U Amandeep Singh uba shong ba sah ha Sangrur u la shah kem namar ba u dih kyiad ha ka jaka paidbah .
ka sorkar ka dei ban thaw ain na ka bynta kane .
Ka kam runar ha ka cyber ka nang kiew ha ka nongbah .
Kane ka dei ka lynti jong ka sain pyrthei jong ngi .
Ka pynduh ia ka jingshim debug . Ka jingpyndonkam ia kane ka opshon haba ka pyndonkam ia ka .
" 16 Ka Jingshlur : Ka phang jong ka prokram jong ka jingïalang bah 2018 ka long " " To long kiba shlur ! " " "
" Ka mut kan don ka jingkhawai shongkurim ! " " "
U khun ksiew jong u u la shongkurim ia ka Lady Godiva .
Wat pyndonkam ia ka bol kaba khatduh .
Ka jingleit jongno kan kut ha kane ka taiew ?
Ki don kumba 10 ngut ki Grandmasters bad 29 ngut ki Masters pyrthei ha Norway .
U nongthoh khubor na Kuwait u Ali Al Sanad u thoh kumne :
Nalor kine , ka Jio ka ai ruh 1 . 5GB data ha ka shisngi ha ki plan prepaid jong ka kaba shong dor T.349, T.399, bad T.449.
Bad ki ju knia ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki ha ki ksuid .
Mynta , ka dei tang ka nombar ba la khleh lang .
Kumjuh ruh palat 20 lak ngut ki longkmie kiba armet ki la shah ai dawai tetanus toxoid ha kine ki saw sien .
Ha ki Jiw ki kulai ki long ki mrad ki bymkhuid . Kumta da kaba kdew ia ki Jentil kum ki kulai rit , hato U Jisu u pyni ia ka jingsngew pyrshah ?
Ka jingpynrung ia ka jingim ha ka iew ka hat .
Ka jingieit paramarjan katno ka long ka daw kaba bit dor , shisha , ban iai bteng ia ka jingshakri jong ngi !
Ka Masuma Sultan Begum ka dei ka khun jong u Babur bad ka tnga kaba saw jong u ka Masuma Sultan Begum .
U Deve Gowda um pat rai ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ia ka tanker la pyniaid da u nongpyniaid ha ka jaka jong u nongniah jong ka .
Ka lah ban pynkylla dur bad pyniakhlad ia ki protein na ki thymine dimmer ha ka nucleic acid bad pynduh ia ka nucleic acid bad pynduh ia ka DNA , ka RNA , ka jinglong jong ki khniang jingpang bapher bapher .
Ka kynhun Coordination ka trei lyngba ki whats app bad ki email bad ki telephone ban pynthikna ia ka jingiaid beit ki jingtip bad ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
U Rahul Gandhi um shym la pynleit jingmut ha ka sain hima sima ha kane . . . u khun jong nga u la ialeh ha ka kam shipai bad un iai bteng ban ialeh ha ka kam shipai .
Shim ia ki jingdih um kiba rit da ka um kaba rkhiang .
U briew uba phong ia ka hat rong saw bad ka masi ha jrong ka khlieh jong u .
Ka NDA ka la jan iap : U Shiv Sena MP halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri
Ha ka jaka kata la thung ia u Becerra kum u nongiarap jong u Lamphang ka iing dorbar na ka bynta ka Congress kaba 110 .
Ngi lah ban dang don , Mr . U Frodo .
Kaei Kaba Phi Lah Ban Ioh Na Ki ?
Ki nongshong shnong ki la iarap ban pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki jaka sumar da ka jingiarap jong ka kali kit nongpang 108 .
Hynrei u DSouza u la kut jingmut ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
1st Thackeray ban long myntri rangbah , jong ka sorkar 'secular' .
U PM Kisan un pynpoi pisa beit sha ki nongrep hapoh ka skhim PM Kisan
Kane ka jingduh ka long kaba la lum lang bad ka lah ban pynlong ia ka jingduh noh jong ka black hole katba nang mih ki sngi .
Hadien ba la pynlong neutral , tang ka zinc ka sah ha ka um katba ka germanium bad kiwei kiwei ki nar ki tyrkhong .
La pyllait ia u tang hadien ba u la kular ban siew ia ki tulop .
Ka kashari ka la buh ia ki jingmudui pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ka 7 tarik u Lber 2008 bad ka la sdang ia ka jingbishar .
Hynriew snem mynshuwa ym pat don kano kano ka digital ha Bangladesh .
La jied ia u kum u president jong ka Kishoreganj subdivision jong ka Awami League ha u snem 1956 .
Ka Nongbah London ka long ka pdeng jong ka sain hima sima jong ka London bad ka Nongbah Westminster ka dei ka jaka shong ba kongsan bad ki ophis jong ka sorkar .
“Ki shipai India ki pynrem da kaba dei,” la ong u Anand.
Kumta , katkum kata , pyndonkam hok ia ka por jong phi .
U la pynmih ruh ia ki phlim kum ka jingtreikam kaba eh bad ka jingeh .
Kumta ka BJP ka don ka jingmyntoi namar ka dei kaba riewspah tam .
Nga la Jop ia ka thma jong nga bad ka jingsngewsih hadien ba kha khun
Nangta ka hukum kaba jem , Kynriah , ko briew , sha ka liang kadiang , ka iing kaba hadien , nga ong , kaba hadien .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka ODI .
Ha ka taiew ba la dep la pynithuh ia nga bad uwei u khlur phlim samla uba la riewspah stet bha .
Kumta la weng noh ia ka writ .
U ba rit tam napdeng ki lai ngut ki khun jong u Bal Thackeray , u Uddhav u dei u kyrtong uba ym lah ban long u nongmihkhmat jong ka Shiv Sena .
Ngan sa wan phai hadien shi minit , Mary .
Uwei na ki lehnoh u la khlad noh , katba uwei pat u la mynsaw ha ka jingsiat pynrem jong ki pulit , la ong u Director General jong ki pulit u S P Vaid .
Ka Karki ka dei ka nongbishar kynthei ba nyngkong jong ka Nepal ban mihkhmat ïa ka Supreme Court ka la shah weng kam hadien ba la soi ïa ka motion ban weng kam da ki dkhot jong ka Parliament .
Ki nongialehkai ki long ki dak jong ka jingpynkhreh shipai .
Haba phai shadien , nga hap ban mynjur bad ka Gisela .
Ki katto katne jait sim ki sngewtynnad ia ki soh ba la shet bad ki tnat pine .
Ki jingbam bad ki jingbam ba bang jong ka jylla ruh ki don ha ka menu .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkyrpad ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ka jingpynngam ia ki bleithaw jong u Ganesh ha ka kyrdan jong ki iing ha ka jaka ban leit kyrkieh ha ki rud wah ne ki pung shna briew .
U Kejriwal u la ong ba ka politik kaba la leh halor ka um kam long kaba dei .
Ia kane ka jingjngai kaba kumba 3 , 155 kms lah ban iaid da ki lynti rel bad ki surok .
Kaei kan bujli ia ki kam bakla ?
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la khot ia baroh kiba don bynta , kynthup ia ki nongrep , ki jylla bad ka sorkar pdeng ban rai ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hapoh u snem 2022 .
Ka jinglum khajna ba pura ka la kiew da 16 . 32 percent bad ka ieng ha ka Rs . 2 , 26 , 603 klur , haba ianujor bad Rs . 1 , 94 , 812 klur ha kajuh ka por ha ka fiscal ba la dep .
Nga ngeit ba baroh ki lah , u la ong .
Nalor ka jinglong jong ka BOD bad DO , ia ka jinglong jong ka um jong ka wah Ganga la pynbeit katkum ka jinglong jong ki khniang jingpang ba don ha ka sniehdoh bad ka jinglong jong ki khniang jingpang baroh , ka kyrdan pH , bad ka jingpynpoi um .
Pisces : Ka jingkoit jingkhiah ka donkam ia ka jingsumar kaba biang .
Naduh u bnai Jymmang 1981 , nga la don ha ka thup jong ka ri na ka bynta ban pynkylla sniehdoh .
Ngi ki nong India ngi shaniah ha ka jinglong parabangeit .
Kaei kata ka jingjia kaba ym lah ban klet !
Ki kynhun kiba kham don ka jingmut tynrai ki la shah tip kum ki Amish ba rim .
Ia ki masi bad ki khun masi la mane ha ka por janmiet .
5 klur ka jingmih . Ia ka jingthew jong ka unit kaba rit la pynkiew sha ka Rs . 10 klur ka jingbei tyngka bad 50 klur ka jingmih .
U Md Shafeenul Islam U Md Shafeenul Islam u dei u General Army jong ka Bangladesh bad mynta u Director General jong ka Border Guards Bangladesh .
Hynrei khnang ban lah ban pyntreikam ha ka tnat treikam , donkam ban bud katto katne ki rukom treikam bad ki kyndon kiba suk bad kiba shai .
" " "Nga dei ban ong ba kane ka pynskhem ia ka theory jong phi, Mr. Barker ."
Ngi dei ban ot ia ka dohnud jong ka .
Ka Sara ka la leit sha Italy , hynrei ka la kular ban leit shong kali ryngkat bad ngi .
U nongñiah u la phet bad ka trok hadien katei ka jingjia .
Ka jingrwai video ka long live ha ka YouTube channel ba dang shu pyllait da u Salman Khans bad ka audio baroh kawei ka la mih ruh .
Ka Hyde Park Estate ka dei ka jaka sah kaba don ha ka thain Paddington ha London .
Uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar u la lah ban phet krad .
La khot ia ka ka Super Smash .
U la ong ba yn pynbiang ia ka nala um jakhlia , ka um , ki surok bad ka jaka ieng bus kaba mynta ha ka jylla .
Kane ka dei ka rekod jong ka jingbun ki innings ba la ïalehkai shwa ban pynrung kyrteng nyngkong ïa ka Test duck .
ka um pynlip ding kaba saw bad kaba saw harud ka kynroh
Da ka jingshah kem jong u , ka jingdon jong ki briew kiba don ha kti jong ki pulit ha kane ka mukotduma ka la kiew sha ka san ngut .
La kynnoh ba katei ka jingai pisa tuh ka dei kum ka jingsiew na ka bynta ka jingkyrshan jong u nongthaw ain ba la shah jied u Elvis Stephenson ha ka elekshon sha ka dorbar thaw ain jong ka Telangana .
Baroh ki lieng kin ap ha kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingkylla jong ka aiom slap . Nangta ka jingkhaii kan sdang ha u bnai Chingam .
Ia ka Indus Water Treaty la iasoi ha ka 19 tarik September 1960 .
Hynrei ngam shym la ailad satia ia kata ka jingpynbor ban wan ha nga .
Hadien kata ki partisan ki la weng noh biang .
Ka buit jong u Jinnah ka la treikam bha ha Bengal ha kaba la pynlong ia ki jingialang bad ki rally ha kylleng ka ri .
Ka la buh ruh ia kine ki kaiphod ha ka website jong ka .
Ka jaka ba ngi iakynduh ka pynlong ia ka kaba kham kyrpang shuh shuh .
Kum kane ka jingjia ka lah ban jia ha kano kano ka sngi , ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Haba nga la phone ia u Buck ban pan jingmut halor kane , ngam shym la khmih lynti ba un phah ia phi shaneng hangne ​​.
Kaei ka jingsumar ba u rangbah balang ne u shakri balang u dei ban leh ha kaba ïadei bad ki jingdih buaid ?
U Thierry Henry u la jop ïa ka nam thep kol kaba saw jong u da kaba thep 27 kol ha ka samoi ïalehkai 200506 .
Kam lah ban shem ia u nongthied watla .
Em . U Jehobah u la ai ha ki briew ka jinglaitluid ban jied , bad u kwah ba ngin pyndonkam ïa kata ka jingai ryngkat bad ka bor pyrkhat jong ngi hi .
Nga ngeit skhem ba lyngba ka jingiatrei lang bad ka jingiatrei lang jong ngi ym tang ba ngin ioh ia ka ‘Make in India’ hynrei ngin ioh ruh ia ka ‘Make for World’ ong u Singh .
Ka la dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki rai jong ka .
Nangta ka State Bank jong ka Pakistan ka la pynbeit ia ka dor jong ka pisa da kaba pynhiar ia ka sut bad thied ia ki dollar , khnang ban pynneh ia ka jinglah jong ka ri ban ialehkai shabar ri .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ia kane ka kyndon dei ban pynrung ha ka ain jong ki bor ba kyrpang jong ka snem 1974 .
Ka hap ban pyntbit beit .
PATIALA : Ïa ka metïap jong u khynnah ba la sei na Sarala khlieh jong ka Bhakhra Canal yn phah sha ka jingtohkit hadien 72 kynta ha ka sngi thohdieng bad yn thang ïa ka met jong u .
Wat ki briew ha ki surok ruh ki la sdang ban rkhie bein ia u Syiem bad ia ka jingiateh jong u .
U Mohammed Shami u wan biang na ka bynta kawei pat ka spel .
U myntri kam ialehkai u Rajyavardhan Rathore ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingjia .
U Pilot u la shah weng kam kum u myntri rangbah bad u heh ka Congress jong ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Ki briew ki sngewthuh ia ka jinglah bad ka jingshaniah jong phi .
Ia kine ki kot khubor ym shym la pynmih ban wanrah ia ka jingiaroh ia uno uno u briew .
Pyniaid ia ka jingjied ba mynta sha ka desktop .
Ko Nongiathuhlypa ! U Allah u biang ia phi bad ia kito kiba bud ia phi na ki bangeit .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka Tata Motors kan iaid bad ka jingbuh dor ia ka Hexa 2019.
U Modi u la jop ia ka jingsynshar kaba kham heh ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka CASE ka leit shapoh ryngkat bad kiwei pat ki tiar jong ka karkhana shna kyiad .
Kumjuh ruh ka jingkohnguh pynbor ia ka ain jong ka jingtrei kpu ka pynmih ia ka jingduk , ka jingpang bad ka jingbymsngewhun .
Ka jingkñia ïa ka ha ka duwan ka pyni ïa ka jingai kaba bha tam sha U Jehobah . Kaba pynlong ïa ki jingïalang Khristan kiba sngewtynnad kyrpang ka long ba ngim ïoh tang ïa ka jinghikai hynrei ngi ai ruh ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
U Imran u la ong ba ka Pakistan ka iakhun ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ka US .
Ka la long ka Speaker kynthei ba nyngkong jong ka New Zealand ha ka iing dorbar .
Hynniew ngut ki briew kynthup ia u nongniah bos u Charan Dass bad u nongniah trok u Manna Kumar ki la shah sumar ha PGI , Chandigarh .
Ka phlim ka la paw ha ki jaka peit phlim . . .
Namar ka jinglong tymmen , u la sdang ban don jingeh ha ka tyrpeng bad ki kti jong u .
Ha ka spah snem kaba khatlai bad kaba khatsaw katto katne ngut ki mishoneri ki la trei shitom ha ki ri Punjab , Kashmir , Deccan , bad shatei bad sepngi jong ka ri India .
Ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Pachore ka don 20, 940 ngut.
U pyrshah , hynrei ym don ba nud ban sngap ia u .
Paralok , Ka jingpyrshang bad jingjop jong ka Uttar Pradesh ka long kaba khraw ym namar ba ka dei tang ka jylla , hynrei ka dei ka jylla kaba kham heh ban ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ki la kyntu ruh ia ka Commission ban bujli ia ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingduna khajna da ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam kaba donkam ban pynbeit bha ia ki kyndon treikam .
Ka Doris , ka Gerri bad nga ngi la don ka jingialang jong ka longiing longsem .
U actor Bollywood Shahid Kapoor ha ka phlim ' Kabir Singh ' .
Katto katne tylli ki kompeni Israel ki la iasnoh kti lang bad ki kompeni India na ka bynta ban shna ha India .
Ka Turkey ka la ailad ia ki briew ban mih na ka nongbah lyngba kawei ka surok kaba dang sah , ha kaba kumba 10,000 ngut ki briew ki la mih na ka nongbah .
Ka sorkar ka don ka bor ban pynmih bad pynkylla ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain ba la thaw da ka Parliament .
Ka England bad ka Australia baroh ki la khreh ban ïakhun ïa ka lympung Ashes ban wan kaba la buh ban sdang naduh ka 23tarik Naiwieng .
Ki aktor ka Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgan kin mih ha ki bynta kiba pawnam .
Official website ka Netaji Subhas Open University
Ki khun ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka Calcutta Book Society ka la pynmih ia ka kot kaba ar jong ka ha ka snem 1825 .
Ym don jingpyrshang ne jingjop ba lah ban iohi halor ka jingpynphai biang ia ka jinglong jingman ha ki surok .
" " " Ka long kumba don ka elbow kaba shai hangta " " " . " " "
Nga kyrmen ba kane ka jingïalang kan pynleit jingmut kumno ban pynurlong ïa ki thong jong ka Advocatesx80x99 Welfare Fund Act bad weng noh ïa ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingpyntreikam kaba paka .
Ka elekshon ha Maharashtra : Ka AIMIM ka la pyllait ia ka thup jong ki kyrtong
Ka phenotype ka kynthup ia baroh ki jinglong kiba lah ban iohi la ka long ha ka met , ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat ne kano kano .
Ar tylli ki mukotduma pyniap briew kiba rim ki la bthei , lai tylli la kem .
Hadien ba nga la wan phai sha ka shnong trai jong nga ka Huancayo , la synran ia nga da ka kmie jong nga hiar sha ka nongbah Lima kaba don ha rud duriaw .
U la kam ba katto katne ki kot ki sla kiba pynngat , saw tylli ki mobile phone , ka tablet computer bad katto katne kiwei pat ki tiar la kurup ha ka por ba talasi , bad la tohkit ia u Behl .
Ngam shym la ong .
" " " La mynjur ia ka pisa 7 klur na ka bynta ban pynthymmai . "
Hynrei ban pynrit ia ka iingbishar ha kane ka rukom ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ka jingshitrhem jong ka balang ha kine ki bnai jong ka kam ba kyrpang ka lah ban pynlong ïa ki ban pynlong ïa ka jingshakri kum ka bynta kaba man ka por ha ka jingim jong ki sa shisien pat .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban ailad ia ki kompeni shimet ha ka kam suinbneng .
Ha kata ka por baroh ka Pakistan Mihngi ka la bud ia ka jingsynshar jong u .
Ha ka sngi kaba 5 bad kaba khatduh jong ka 2nd Test pyrshah ia ka Sri Lanka ka India ka la jop da 278 ron .
Ka Sarelle ka kren Phareng bad ka tem piano .
Ha ka por ba khang nyngkong eh ia ka jingpynrung umphniang , ryngkat bad ka jingpynrung umphniang , la pynlong ia ki jingpeit bniah ba bniah , ki jingtest ba bniah , ki jingpeit bniah ba donkam bad ki kam maramot ba man ka por .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba suk tam ha ka pyrthei .
Yn nym ai paper admit card na ka bynta ka eksamin .
U Rishi Kapoor un wanphai noh shen sha la iing na USA , pynthikna ka kurim ka Neetu Kapoor .
U Amitabh bad ka Jaya ki la ïatrei lang ruh ha ki phlim kum Sholay , Silsila , Abhimaan , Kabhie Khushi Kabhie Gham bad kiwei kiwei .
Da kaba buh kyrteng ia ki jingthmu ba kongsan jong u , u Dr . U Quraishi u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote bad ka jingkhanglad ia ka bynta jong ka bor pisa ha ki elekshon ki dei napdeng ki jingeh kiba mih .
Ka ASUS ZenFone 3S Max kan mih ha ki ar tylli ki rong Black bad Sand Gold Gold .
Kumta sah bad nga na ka bynta ka module kaba hadien !
Hynrei u Thackeray u la kyntait ban mih noh .
U la ai 14 ron ha katei ka over , kumta u la pynkiew ia ka jingkhein jong u sha ka 110 ron .
Ym jngai na ka , kawei ka tymmen kaba la thait kaba la leit na kawei pat ka tduh jong ka ri ka ialeh ban pynlong ia ki kjat kiba la thait jong ka ban iaid .
Baroh ka iing ka sem ki la shah pynbaptis ha kajuh ka por , tang ar snem shuwa .
Ngi dang don ha ka lynti ban pyndep ia ka jingiateh haduh mynta ka janmiet .
Ka synshar paidbah ha ka por ba kylla
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Nangta la aiti noh ia ki sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ka Malaika Arora ka la pynmih ia ka dur bad ka kynhun kynthei jong ka kaba kynthup ia ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora , ka Maheep Kapoor bad ka Seema Khan .
Ki iingbishar ki dei ban shim khia ia ki kyndon kiba iadei kiba la mynjur da u Secretary jong ka Jylla haba ki pyrkhat ia ka jingiada ia ki lad ki lynti kiba bha tam .
" Kane ka kot khubor ka iakren ia kaei ka jingngeit kaba shisha bad kaei ka jingiapher kaba ka pynlong la ngi don ne em ka jingngeit . " " "
" U PM u la thoh ha ka tweet jong u, " " Ha kane ka Women’s Day , ngan ai ia ki social media account jong nga sha ki kynthei kiba ka jingim bad ka kam jong ki ka ai mynsiem ia ngi ."
U nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ïaroh ruh ïa ki pacer Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
U Sivakumar bad ki khun shynrang jong u ki aktor ka Suriya bad u Karthi ki don bynta shibun ha ki kam imlang sahlang .
Uwei u rangbah Khristan u ong : Ka kynhun ki rangbah Khristan jong ngi ka sngewtynnad shibun ban khot ia kito ki bym trei kam .
U la ong ba u kwah ban iohi ia nga hadien ka jingialang .
Arngut ki myntri ki bat ia ka kyrdan myntri katba kiwei pat ki dei ki myntri sorkar .
Ka don ka jingpynpaw pyrthei kaba paw ha kane ka jingong , hynrei ka long pynban ka jingpyni ia ka jinglong ba jylliew jong ka jingjia .
Nga pule bha ia kane bad nga sngewthuh ia ka jinglong jong u briew .
Ka Kolkata ka la ioh 4 . 3mm slap haduh 5 . 30pm ha ka sngi Palei .
U nongshah kynnoh u la pynjulor ruh ia ka CCTV ha ka ATM .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban ym sngap ia ki khubor lamler .
U la ong ba ka jingleh kaba biang ha kane ka kam kan bud hadien ba la bishar bniah ia ki kaiphod .
Kiba bun ki nong Haiti ki ieit ia ka rong . Ki pynpaw ia kane ha ka riam ka beit jong ki , ha ki iing ba la rong jong ki , ha ki syntiew bapher bapher ha ki kper jong ki bad ha ki jingdro jong ki .
Ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam CM : U Birender .
Khlem ka resit kaba biang ki pulit pyniaid kali kim lah ban shim noh ia ka laisen niah kali jong phi .
" " " Kanhaiya ka don ha ka jinglong kaba sniew . "
Ki jingiap ha Delhi : Ki pulit kin leit ban leh ia ka psychological autopsy jong kiba iap
Ka aluminium phosphide ka long ka dawai kaba pynsniew bad kaba don bih bha kaba lah ban pyniap briew .
Ka Malta ka la long ka jingsynshar naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1974 .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ka jingiakhih .
Ka jingroi jong ka jingktah jong ka Qatar ka don ka jingktah kaba kongsan na ka bynta ka jingïahap bor ha ka pyrthei Arab , khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingïakhun jong ki ri bad ka Saudi Arabia .
Ka jingshongkha jong ki para shynrang bad kynthei ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingdon ki kmie ki kpa kiba dang samla , ka jingiapher ha ka rta kaba rit hapdeng ki kmie ki kpa , ka jingiadei kaba skhem jong ki kmie ki kpa , ka jingbun ki para , bad ka jingpynbeit ia ka jingkha kaba kham hadien .
U suba thombor ia ka parliament UK
Ka jingkyrshan jong ngi ïa ka jingpynbeit jong ka Jingthoh Bakhuid ban beh na ka balang ka pynshisha ba ngi ieit ïa ka hok bad ngi ithuh ïa ka hok jong U Jehobah ban buh ïa ki kyndon jong ka jinglong . Hate ia kaei kaba sniew
" " " Ka Hospital ka dang pyrkhat ruh ban pynshitom da ka pisa ia ka Maharashtra State Security Corporation namar ka jingleh lyndet jong ki nongap pahara jong ki ," " la bynrap ka tyllong khubor. "
U Amol Tilak uba dei u nongpeit bniah ha Kotak Commodities u la ong ba ka jingpynmih na Maharashtra ka lah ban kham duna ban ia kaba la antad mynshwa .
Ki ithuh ia ki jingaiei jong U Blei hynrei ki kyntait ia ki bad kiba bun na ki ki dei ki bym ngeit .
Ar tylli na ki ki long kiba kongsan .
Ki la rakhe ruh ia ki jingkhawai niam . Kaba kongsan eh ka long ba ki kynthei ha Israel hyndai ki lah ban don ka jingiadei shimet bad U Blei Jehobah bad ki lah ban duwai marwei marwei ha u . 1 Samuel 1 : 10 .
Ym don mano mano ba lah ban poi na ka jinglong ba tbit marwei .
Ka Priyanka ka pynpaw ia kaei kaba la pynlong ia ka ban ieid ia u Nick .
Ka kam ka jam ka sahkut , u la ong .
La iathuh ba ki don tang 30 ngut kiba wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Neil Nitin Mukesh , u Adah Sharma , u Rajat Kapur , bad ka Gul Panag ha ki bynta ba kongsan .
Ka Lenovo Phab 2 Plus India la pynmih ha ka 8 tarik Nohprah : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip
Katkum ka tyllong khubor ba pawkhmat ka BJP ha Haryana ki la ong ba kine ki dei na ka kynhun Sachin Pilot .
Ha u snem 2013 ka sorkar India ka la pyntip sha ka Supreme Court ba palat 300 tylli ki jingujor jingisynei la mudui hakhmat u President da ki nongshah rai shah rai pynrem hapdeng u snem 1950 bad u snem 2009 .
Ka la long ka mishon kaba phylla . . . Ka kam kaba jop haduh katta katta , la ong u chairman jong ka ISRO u Kiran Kumar .
" " " Nga la ieit ban trei bad u Trent naduh u snem 2012 "
U Bah Batra uba dei ruh u dkhot jong ka International Olympic Committee u la ong ba yn jied ia kawei ka nongbah na New Delhi , Mumbai bad Bhubaneswar shwa ban pyni ia ka jingtyrwa .
Ki don kumba 50 000 tylli ki kam kiba lait ha ki katto katne ki tnad .
