Da ka lynti jong kine ki kot pule , bun ki kyntien tatsama ki la rung ha ka Bangla bad ka jingbun jong ki ka la nang kiew .
Hynrei u Bolt u la pynduh noh ia kata ka jingmut .
Katba ki nong Ethiopia ki dang pynkhreh ïalade na ka bynta ka elekshon parliamentary kaba la buh ban long ha ka 23 tarik u May 2010 ar tylli ki seng ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kiba thymmai ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki lah ban don bun ki daw kiba lah ban pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
Ka tnad kam bar ri ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh mardor ia ki passport jong u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u paralok jong u u Mehul Choksi na ka bynta saw taiew .
Katba u Lee u la nang pynkhih biang sha North .
U Chief Justice Gogoi ha ka taiew ba la dep u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingtyrwa ha parliament ban weng kam ia u Justice Shukla .
Utei u aktor u la shim ia ka dur ha ka Facebook ban iasam ia katei ka dur ha ka sngi kha ba nyngkong jong ki khun kynthei jong u .
Ki vote ba la thep hapoh ka kyrdan NOTA ki long 0 . 53 percent na ka jingioh vote baroh .
Ka jingpynrem ne pynrem beit ia u kmie u kpa jong phi kan pynsngewsih ia u . Kane kam mut ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka USG bad ECHO ba lah ban rah ba la buh na ka bynta ka PICU ruh ka treikam pura baroh shisngi .
U apostol Ioannis uba la tymmen u la khein kor shibun ia ka jingbha bad jingpdiang sngewbha kaba u Gaios u la pyni ia ki katto katne ki para bangeit ba leit jingleit kiba la phah ban leit jngoh ia ka balang .
Ka jaka bret jaboh kaba heh bha ha ka pdeng jong ka sor
Dang shen u la shah sumar ha hospital .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ha ka board jong ki bank .
Mynta , palat 90 percent na ki nongshong shnong jong ka Ri India ki ioh ia ki prokram DD .
29 117 . Ka pisa kaba Rs . 76 . 5 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka kad lieng na ka bynta ki kam kit lieng .
Ki spinner kim shym la iarap da kaba ai bun palat ki run , bad kumjuh ruh kim shym la shim wicket ei ei .
Hynrei ka jingpynjakhlia jong ki khniang jingpang ha kane ka jait um hapoh khyndew ka long kaba jur bha , kumjuh ruh ka jingbun jong ka nitrate .
Ka jingpynialam bakla ia ka ri .
Ki katto katne ki PSU jong ka Sorkar Pdeng kum ka FACT , HMT , Hindustan News Print , Hindustan Latex ki treikam ha ki jaka ba heh da ki spah akar ba la ai da ka sorkar jylla khlem jingsiew ei ei .
Ngi la jied ia ki kynhun kiba la don lypa naduh ka kyrdan jong ka ri haduh ka kyrdan ba shapoh .
Kata ka pyni ia kaei kaba la khot kum u nongkit .
U Pacer Bhuvneshwar Kumar un sdang ïa ka jingpynbhabriew ïa u ha National Cricket Academy .
' Lane ai ia ki ha ka khun jong u nongthain jain , ' uwei na ki nongsiat suloi u la pyrta .
Nga mut ban ong , kata ka long saw tylli ki 3 .
Syria : Katto katne tylli ki jinghiar thma kiba la suba ba ki Israel ki la thmu ia ka jaka kad liengsuin ha Damascus .
U ophisar u la bteng : Ki suloi jong ngi ki la sdang ban siat .
Kum u nongpyniaid jingrwai jong ka drama shad , Naksi Kanthar Math , u la leit sha Iran , Iraq , bad Pakistan .
" " " U trai , u ialeh . . . U jop . "
Mynta dang ring dur ha Lucknow .
Ka Punjab ka la pynpra ia baroh ki rekod thied khaw ba mynshuwa .
Hynrei ka jingbei tyngka nabar ri ha ki stock jong ka ri India kam dei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingshna , ki pla plastic ki lah ban long kiba biang na ka bynta ban pyndonkam biang ia ki plastic .
Baroh ki shuki jong ka Lok Sabha ha Odisha ki long 21 tylli .
Ki dukan , ki ophis bad ki karkhana kin dang khang ha Mumbai bad Pune .
Nga la pyrkhat ba , um , phi la pynshisha ba ka pyrthei ka don ka jingsdang bad kumta ka donkam ia u nongthaw .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga la iakynduh ia u .
Don ki jaka kiba iakynduh ia ka jingkyrduh um , don kiba shah shlei um .
Ki pulit kim pat lah ban wad bniah ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka BJP hi ka i kumba ka sngewthuh ia kane namar ki don katto katne ki sakhi ba ka iaid na ka liang kadiang jong ka pdeng sha ka pdeng .
" " " Nga la sngew burom shibun eh haba la ai ia ka kyrdan ha nga ."
" " " Na ki 1 . 63 Klur tylli ki longiing nongkyndong ha West Bengal tang 2. 19 lak tylli ki longiing kiba la dep ban ioh ia ka connection tap . " " "
Ka jinglong ryntih jong ka bor jong ka arctic pdeng ka pyni ia ki jinglong ba phylla .
Ka liengsuin Jaguar ka la hap hajan Allahabad , ki pilot ki la eject da kaba shngain .
Katba ngi nang nang tip shaphang jong u , nang jan sha u man la ka sngi , katta ngin nang ieit ia ka hok jong u .
Kane ka jingpynheh kaba phylla ha ki hynriewphew san snem , ka long ka jingburom ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Thiru S . P . Adithanar uba la sdang ia kane ka kot khubor ha ka snem 1942 .
Ngim shym la jubab ia kane ka jingtyrwa .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba shwa u snem 2014 , ki bynta bapher bapher jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi ki dang trei sha ki lynti bad ki rukom treikam bapher bapher .
Hooid nga la leh bieit , hynrei ngam shym la sngewhun ia lade .
Kane ka jia biang biang ha ka jingiathuhkhana .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingpynïap ïalade jong ki nongrep
Man , khun la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Baroh ki dei kiba wan na ka Elaka Narayanpet jong ka Telangana .
5 , 055 La ithuh ia ki khynnah na ka bynta ban pynbeit da ka surgery .
Durga Navami 2019 Date : Lano ka Navami ha u snem 2019 ?
U rangbah balang u lah ban jied ban pule ïa ka Watch Watch bad Awake !
Ha kane ka jingmut u Hitler u la tih ym tang ia ka jingtep jong u hynrei ia ka jong u .
Ka tiar ka lah ban ring dur ia ka video 4K ruh .
Namar kata ka long kaba la kren shaphang jong ka .
Ka jingdon jong ki briew kiba kren ia kata ka ktien ka kham duna .
Hynrei naduh kata ka por kiei kiei ki la sdang ban long kiba thikna .
Ki jingjied jong ki nongtrei ki hap ban pynlut katkum ka US GAAP ha US .
Lait na kane , katto katne ki rel ki la hap ban pynkylla lynti na ka lynti jong ki namar ka jingjia jong ka jingtuid gas .
Ia kane ka karkhana kaba don ha ka jaka kaba heh haduh 8 hektar la seng ha ka jinglut jong ka projek baroh kaba long T.200 klur .
U AB Mirza Md Azizul Islam u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar .
Sngewbha pynpoi ia kane sha baroh kiba lah .
U nongiasaid ain barim ka Pakistan u Anwar Mansoor Khan u la ong ba u Jadhav u lah ban ujor biang hakhmat u heh shipai lane ka Supreme Court pyrshah ia ka jingpynshitom ia u .
Ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ka ong ba ka SBM ka la wanrah ia ka jingkylla kaba phylla bad ki jingmyntoi kiba lah ban wad bniah ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Bad shisha , kam pher .
Ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka tamasa ki long . . .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah torchlight ki nongtrei cong
Lada ka tulop ka la shah credit shano ka don ?
Ka jingsngewtynnad na ka liang jong ki kompeni China ka dang sahkut beit .
Ki sa pyndonkam ia ka Naver naduh mynta , hynrei ka jingshakri video jong ka Naver ka iaid slem bad ka jingbatai video jong ka ka pynsngewsih ia nga .
Ha ki katto katne ki jaka kynthup ha ki jaka jong ka Jind bad Fatehabad lah ban iohi ia ki nongrep ba ki dih duma ' hookah ' katba ki dang shong ha ki lynti iaid kjat .
Bad ka jingburom ia kumno baroh ki la sdang .
Pynsangeh ki pulit ia ka jingiakhih jong ka seng Congress , shah kem ki MLA .
Mynta ka sngi ki shipai ki la leit sha ki ar tylli ki jaka siew bai lutksan ha ka surok bah National Highway 2 ha West Bengal khlem da pyntip sha ka sorkar jylla .
La kynnoh ba ka jingieid hapdeng katei ka kynthei bad u khun jong ki para kynthei jong ka ka dei ka daw bah jong ka jingshah pyniap .
Ka jingpynkylla ia ka frequency bad ka jingpynkylla ia ka phase ki dei ki ar tylli ki rukom ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka angle . ka jingpynkylla ia ka phase la ju pyndonkam kum ka sienjam pdeng ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka frequency .
100 ngut ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met na ki 18 tylli ki ri kiba iashim bynta ha ka Global it challenge na ka bynta ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met 2018
Hapoh jong u ka India ka la jop 27 sien bad shah rem ha ki Test 18 sien .
Ha Thailand , ka jinghiar ka ioh ka kot ka iarap ban pynkhluit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la slem bha ha ka ri , kaba ha kajuh ka por ka nang pynsniew shuh shuh ia ka ioh ka kot .
Mynta , phi lah ban leh katba phi kwah da ka kot kaba phi lah .
TV9 : Ha kane ka elekshon ban wan hato ka dei tang ka jingiakhun hapdeng u Chandrababu bad u Jagan ?
U la kyrpad ia ki samla pule ban ialam ia ka pyrthei , ban long ka jingkylla kaba ki wad ha ka pyrthei bad ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Lait noh ha kaba sdang , u la pyntbit tang ia la ki jong ki kulai ne ia kiba u don ha ka jingiatreilang .
Ka jingwan sha ka prokram kaba iadei bad ka AYUSH bad ka Yoga ha ka sngi kaba bud eh jong ka jingsdang ia ka Fit India movement ha ka ri , ka long ka jingjia kaba phylla .
Ka dor jong ka umphniang jet ka la hiar da ka rekod 14 . 7 na ka shispah , kham rem dor ban ia ka petrol , diesel .
U Mohammad Jamil u la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia katei ka kam .
Um ju kiew ha ka kali tonga kaba leit sha sor , namar um lah ban pynsngewthuh ia u tongawala ban kit ia u ha ka dor hynriew tyngka kaba long shiteng na ka dor bai kali kaba ju siew .
Ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kine ki lai snem ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Haduh hynriew snem nga la pynjur ia ka jingshim bynta jong nga ha ka jingshakri Khristan katto katne bnai na man la ka snem .
La ai khublei ruh ïa ki paralok ba tbit jong ka tamasa phlim bad ki dkhot jong ka jury jong ka pyrthei .
Ngi la mudui ruh pyrshah ia ki , u la ong .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
2 U Nongpyniaid : Ki jingtip ba kyrpang ban pyrkhat ha kine ki jingialang kim ju long kiba la buh lypa .
Hynrei ki nong America ha kaba kut ki la pynsngewthuh ia ki nong Montagnard ban sangeh noh , hadien ba u Khnh u la ai jingbit .
To bat skhem ia kano kano ka kam
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong sngew sarong jong u Korah ?
Ka iasam bad ngi ia ka jingleit jong ka .
Ka tnad rep ka Gujarat ka la ioh ia ka khusnam Krishi karman Ka tnad rep ka la pynrung sa kawei ka kot lyngkdop ban pynurlong ia ka Gujarat kum ka jylla nuksa jong ka ri
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ai ia katei ka nombar ha ka jingthoh halor ka jingkylli kaba la kylli ha Rajya Sabha da u MP ka Trinamool Congress u Shanta Chhetri .
Ki don ruh shibun ki iing mane blei ba pawnam jong ki niam Hindu kynthup ia ka Bhadra Kali Mandi bad ka Pracheen Shiv Mandir .
Kumta u la phah ia u Shurahbil ryngkat bad 4,000 ngut ki briew ban leit knieh ia ka Bosra .
Kine ki distrik ki long ka Kancheepuram , Chengalpet , Vellore , Tirupattur , Ranipet , Villupuram , Kallakurichi , Tirunelveli bad Tenkasi .
Ngam sngewthuh balei ki nongrep ki long kiba pyrshah .
Ki kynthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar kane .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
PM : Hooid Akhil to iathuh ia nga .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban aiti ia ka dorkhas kaba don phra tylli ki jingdawa ba la phah sha ka sorkar pdeng :
Ia ka jingtrei jong u briew kaba ker sawdong ia ki liengsuin la khot ka aviation .
Ka ju khang ne tap lang .
Hadien baroh , uno uno uba shongthait mynta ka sngi na ka Shirdi Industries ym lah ban khmih lynti ba un ap san snem ban ioh ia ka bai PF jong u .
" " " Ia ka Business Class cabin ha ka Boeing 777 jong ka la pynbeit ha ka rukom 232 , katba ka Economy Class cabin la buh ha ka rukom 333 " " " .
Ki khlem lap ia kano kano ka ophis hangta .
Ha kaba sdang jong ka snem 1990 , ka Oma ka la iap suk ha la iing , ha kajuh ka iing ha kaba la pynsan ia ka kmie jong nga .
Ka jingshim ia ka jingtip jong ka Baibl ka la ai ia u ia ka jingkmen kaba khraw bad ka jingsngewrit kaba jur na ka bynta ka jingshakri Khristan . Kane ka la pynbitar ia u kpa jong nga bad u la beh noh ia u Nikos na iing .
La pynmih biang hapoh ka laisen jong ka nongthaw .
Ka long tang katkum ka dur
" Ka jingtohkit ka la lap ba u dei uwei na ki " " nongthmu ba kongsan " " ha ka mukotduma . "
Kane ka la ai jingmyntoi ym tang ia ka Assam hynrei ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Hynrei ki liang pyrshah ki wad lad ha kane ban thombor ia ka sorkar .
Katkum ka rukom treikam kaba mynta , ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri ki lah ban thied ar litar ka kyiad bad shi karton sikret na kine ki dukan .
Ka kmie kaba sniew bad kaba khlem jingkyrmen .
" " " Hynrei ki nongialeh pyrshah kim iohthiah ."
Uwei na ki u la dem khrup ha ka ryndang jong u .
Ym don uwei ruh , kynthup ia u Azad uba la iohi da ki Muslim India kum u nongialam jong ki .
U Yogendra Yadav u president ka Swaraj India ruh u la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Ha ka jingshit kaba 400 C , ka umsoh ka pyut noh , ka pyllait ia ka N2O4 bad ka iehnoh ia ka sboh jong ka umsoh ba la pynkhuid .
Balei , ia kane la pynbiang da uwei pat hynrei da U Blei hi !
Ka jingshah pynmynsaw ha ka shyieng kaba mih na ka jingjia aksiden ne na ka kam ha kaba ki jingkhih ba ju pynbud bunsien ki pyndonkam palat ia ka shyieng ka lah ruh ban buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpang tyrha ha ki shyieng .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba duna bha .
Phi lah ban thied ia ka kalendar na kane ka jaka .
Lehse kito ki bym ngeit kin kwah ban long Muslim .
Ngi don ia u Aadhaar bad ka kot jingithuh ia ki nongthep vote .
Ka Zareen Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
" Ka la ai ka jubab kaba bha da kaba ong , " " Em , ngam tip ! "
Ka metro ka don ruh ia ka kor pynbna ding kaba stad bha na ka bynta ban pyntip lypa ha ki jingjia ba kyrkieh , bad ki tiar pynlip ding la pyndonkam ha ki rel bad kumjuh ha ki jaka jong ki steshon .
La pyniaid ia ka da ki shipai jong ka ri Bangladesh bad ka don hapoh ka tnad iada ri jong ka ri Bangladesh .
CHANDIGARH : Palat 500 ngut ki samla pule jong ka Sri Guru Gobind Singh College Sector 26 ki la shah pynkup burom ha ka jingialang sam khusnam kaba man la u snem ha ka sngi thohdieng .
Ka komiti ka la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingthoh ba la lum lang .
Wat kaba kham donkam ban ia kaba pynbiang ha ka liang ka met ka long ban pynbiang ha ka liang ka mynsiem .
U la kyntait ban kren eiei shuh halor kane .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Darien .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u SHO .
Kumta , Ill pyrshang ban batai bha ia kane .
Ha ka jingkulmar kaba la bud , ki pulit kiba la kham bun ki la hap biang sha ka jaka rieh jong ki pulit chowki katba ki paidbah kiba la bitar ki la nang iaid shakhmat .
U Virat Kohli u kham suk kum u kapten haba u MS Dhoni u don sawdong ong u Anil Kumble .
Ka Rel India ka ai jingshai shaphang kiba bun ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka jingthied tiket .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jinghikai ia 500 ngut ki samla engineer .
Ka jingialang mynstep , Ka Jingiaid shaphrang kum ki Myntri , ka kynthup ia ka bynta kaba ai jingmut shuh shuh kumno ban poi sha kito kiba kren da kiwei pat ki ktien .
Ka jingpahara kam don ban peit ia ka jingialehkai khlem jingsiew .
Ki la long ki nongtrei kti bad ki nongshna ïing kiba tbit bha bad ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba tei bad tei ïa kiba bun ki kut , ki ïing syiem bad ki nongshna ïing jong ka Kutch .
Kata ka long ka daw kaba bha eh ban leh ia kaba bha bad ban iai leh kumta . Hato ka shithi u Ioannis ka la pynshlur ia u Gaios ban iai bteng ban long uba pdiang sngewbha ?
U kpa u mane ruh ia ka bleithaw ban beh ia ki mynsiem bymman bad ki nongleh jadu .
Utei u rocket u kit phra tylli ki satellite nabar ri bad lai tylli na India .
U Bellow u la shim ia kajuh ka lynti .
hadien ba la seng ia ka kut u Shah Jahan hi u la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingroi .
Ia ki jingmynjur jong ki marpoh khyndew na ka bynta kane ka projek la ai ha u snem 2008 .
" Yn ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha kane ka elekshon " " . "
Ki sample ki donkam ban shah bishar bniah man ka por .
Ka jingmih jong ngi kan sa paw ha ka screen .
U Ishant Sharma un ïakhun pyrshah ïa u Steve Smith .
Ka jingpyrshah paidbah ia ka jingtyrwa bad ia ka jingpynlong shimet ia ki marpoh khyndew jong ka Bolivia ka la khring ia ki paidbah nongrep , ki baduk ha sor bad ki nongtrei ban ialeh pyrshah ia ka sorkar .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng da u kpa jong u nongialam ka AL u Shamim Osman .
Ha Limburg wat ki jaka lum ruh ki la shah ktah .
Ka lah ban long ba yn sa pynrung ha ka taiew ban wan .
Ka kot khubor Tamil ka Dina Malar ka la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingjop kaba pawnam .
Ka long kaba suk bha ia u .
Ngi la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
Ngam don jingtieng ei ei shaphang ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongleh beijot ba la register ruh ka la kiew haduh katta katta .
U nongai jingmut un aiti ia ka kaiphod hadien 10 bnai .
Ia kane ka draft code la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ia ka um jong kine ki tyllong um la shim ba ka long kaba khuid na ka liang ka niam .
Ki kot khubor ki la kyrshan lang ia ka sorkar , bad ki nongshong shnong naduh ki aktor haduh ki nongialehkai kriket , ki la sngewhun ban pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki , da kaba ai ia ki kot pynshisha sha ka sorkar .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong bad kaba kmen shibun ia ngi ."
U Tim Cook u la ong ba ka Apple ka iatreilang bha bad ka kynhun bad ki paralok jong ka ha ki jaka ba shah ktah .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane .
Ha ka jingshisha , ka treikam ha baroh arliang .
Mynta ngi lah ban pynkylla ia ka jabieng jong ngi sha ka rukom pyndap .
Na ka bynta kane ka khusnam ban wan , baroh 39 tylli ki phlim na ki 11 tylli ki ri bad ki thain kin iakhun .
Ka nongai ram ba pawnam jong ki riew shimet ka HDFC Bank ka siew haduh 6 . 4 percent ha ki jingthep pisa jong ka .
Ki rukom wadbniah bapher bapher ki pynmih ia ki jingmih kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingthiah bha ka kham bha ban ia kaba don ki dawai kiba bha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad tohkit kan buh jingthoh ia ka jingkren jong u ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka kynhun bad ka jingtuid ka pisa .
2003 Mutua Madrilea Masters Madrid
Katto katne ki jingïalang ki pynïasoh lang ïa ki course track bad surok ne lynti bad surok bad ki pynlong ruh ïa ka jingïalang ha ki stage .
Ka package ka kynthup ia ki jingbam ba khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei , ki tymmen , ki nongrep bad kiwei kiwei .
Katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei ki ai ruh ia ki jingleit jngohkai ha ka lieng kylleng ka ïew kaba pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ia ki bynta bapher bapher jong ka ïew bad ka phatok na ka lieng .
Ka liengsuin kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin hi .
Kane ka por ka la long ka jingsdang jong ka skul Buddhist jong ka jingtei ïing .
Ka lama ri India kaba ar kaba jrong tam ka don ha kane ka park , kaba jrong tam ka don ha Ranchi , India .
Ka Audi Ka Ialeh Na Kaba No . 1 Ka kali kaba rem dor
Lada ym shym la kha ia u khun lyngba kata ka jingknia , ai noh ia kiei kiei kiba bha tam jong phi ha ki jaka leit jingleit .
Ym don uwei ruh na ngi uba long uba palat ia ki briew . baroh ngi dei ki briew kiba thikna kiba leh bakla .
U Pinarayi u la ong ia kane haba jubab ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpynsangeh ia ka dorbar ba la wanrah da ka liang pyrshah .
U Bilawal Bhutto , u Rahul Gandhi bad u Pankaj Singh uwei pa uwei lah ban niew kum u nonghiar pateng na ka bynta la ki jong ki jong ki kyrdan nongialam jong ka seng ha ka lawei kaba jngai .
Dei ban pyndep ia ki phra tylli ki jingpynshitom iap .
Hynrei ki don ruh kiwei pat ki daw kiba pynlong ia kane ka case kaba jop haduh katta katta .
Ngam tip ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew .
Ngin nym bank than ia ka jingkyrshan jong ki ha kine ki mat .
Ia ka jingtap ba shadien la tan khyndiat ban pynpaw ia ka jaka kaba jngai kaba pyni ia ka jingkylla na ki lum kiba rben sha ka jaka sor kaba jyrngam , ka jingpyni nuksa ia ka jingmihpat .
Ki dieng ki siej ki la shah pynpra bad ki lain bording ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka kaba la pynthut ia ka leit ka wan bad ka bording ha ki Sector bapher bapher .
Ka Rakesh Jhunjhunwalas ka RARE Enterprises ka la thied 50 lak tylli ki share jong ka Indiabulls Real Estate lyngba ka jingiateh kaba heh ha ka NSE .
" U Surendra Singh u MLA ka BJP na Uttar Pradesh u la khot ia u president ka Congress " " Raavan " " bad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra " " Surpanakha " " .
U Blair u kyrmen ban bud nuksa ia ki nonghikai sain pyrthei jong u ha US , kiba la pyndonkam ia kijuh ki buit ban ioh ia ka samoi treikam kaba ar ia u President Bush ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka America ka la ai ka jingpynbna bad ka jingpyndonkam khlem jingsiew ïa ki liengsuiñ jong ka ha ka phlim jong u snem 1951 kaba kyrteng u Mike .
U ngeit ne um ngeit .
Katba haduh 500 tylli ki lyngkha brick la pynkylla dur da kaba pyndonkam da ka buit thymmai .
Phi mut ban ong ngi leit mareh bad buhrieh hangno hangno ha kawei ka thliew katba ki bom ki dang hap ?
U Khattar u la ong ba ka BJP ka la buh thong ban pynrung dkhot haduh 10 klur ngut ha ka seng kynthup ia lai lak ngut ki dkhot na Haryana .
Ka don ka lad kaba heh ban pynpher ia ki iew na ka bynta ki mar shalan projek na India bad ban kyntiew ia ka kam shalan projek sha ka iew kaba la don lypa .
Ki jingdawa arsap jong ka ban pynlong ia ka synshar paidbah ki buhrieh ia ka jingthmu ban pynlaitluid ia ki iew khaii pateng , kaba lah ban ailad ia ki kompeni bar ri ban ioh ia ka spah jong ka Africa khlem jingkhanglad .
Ki dkhot ki dei ban long kiba la shah thung ne pyndait pura da ki hukum ba thikna ha ka tnad na ka bynta 30 sngi ne palat ha ka por ba la buh ban ai khusnam .
Ka jingsngew jynjar haba ieng ?
Kumta ka niam Khristan ka la wan sha ri India la slem bah bad ka kynhun Khristan jong ngi kaba palat 13 million ngut ka long kaba donburom .
Sir , nga kwah ban batai bniah ia kawei pa kawei na kine .
Bad kan long ka jingsynshar donbor kaba kyllain .
Kumba ka long mynta ha ka spah snem kaba 21 , la ithuh ia ka ri India kum ka ri kaba kiew stet bha .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik , ka ophis jong ki nonglum khajna jong ka distrik , ka kamra No . 58 , Hajan ka iew cotton surok Palladam , Tiruppur 641104 .
U nongaiktien jong ka MIAL u la kyntait ban kren eiei .
Ha ka jingshisha ka la iehnoh ia ka jingbym don bor kaba la iehnoh plie ha kiba bun ki snem 1980 .
Mynta ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba iadei bad ka Saina Nehwal .
Nga la leit sha Australia ha u snem 2013 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP jong ka sorbah u Kirron Kher .
Kine ki dei ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi kaba khlem niam , kaba ngi shimkhia ban iada wat la ka long kaei kaei kaba jia .
Ki Byzantium hadien ki la ioh biang ia ka jingsynshar .
Ka snem ka la sakhi ruh ia ka elekshon kaba nyngkong hapdeng ka khlam ha Bihar kaba ka NDA ka la jop .
Ka BJP kam kyrshan ban bishar biang ia ka polisi buh jaka
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka chairman jong ka komiti pynroi ia ka block Nurpur ka Abhilasha Kumari .
Balei phim iakynduh ia ka elekshon lada phi don ka jingngeit ha ki paidbah ?
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka polisi kamai kaba dei , ym ka jingpyniaid paidbah : U Arun Jaitley
Hadien ka jingshah tynrah surok u Mohan Paswan um lah shuh ban trei kam .
Na ka jingleit jingwan la iohsngew ia ka jingrwai ba bteng jong ka ‘ Hai Hasan , Hai Husain’ bad da ki hajar tylli ki paro Jalali ki her halor ka Tazia .
Kane ka engine thymmai ka ai ka jingïahap kaba bha tam jong ka jingpynbha ïa ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam umphniang kaba bha tam ha ka kyrdan .
Hato ki tiar pynrkhiang kti ki long kiba treikam ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ?
Ym shym la don ki pulit kiba pahara ha ka surok bah .
Ha kane ka prokram la donlang ka Mayor Anjali Kumari bad u Deputy Mayor u Annand Dev ha ryngkat u executive officer , ki ward councilor , ki heh jong ki bank bad ki nongtrei .
Kita ki jingiakren ki la pynlong ia nga ban khlain .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor jong ki :
Ki um Ka wah ba kongsan : turag . '
Ia ka jingbha jingmiat jong ki rit paid ha Pakistan kynthup ia ki Hindu yn buddien bha bad ia ki mat yn shim ha ki jingialang kiba biang , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La pynbna ruh da ka sorkar jylla ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba iap bad T.50,000 sha kiba mynsaw .
U Syiem Selim u la ai ia u ia ka nam ‘Qutbuddin Khan’ .
Kumno ka ICC ka dei ban treikam ?
U dei ban iohsngew ia ka jingsngewsih jong ka .
" " " Ka don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah . " " "
Nga tip , ngam lah ban shah ia u ruh .
La iohi khatduh ia ka Katrina Kaif ha ka screen kaba heh ba ka ia ieid bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Nyngkong la pynjot ia ki mrad jong u , nangta ia ki shakri jong u bad khatduh wat ia ki shiphew ngut ki khun jong u .
Kata ka dei ka daw jong ka jingeh .
U Ramvir Tanwar uba dei u nongshong shnong jong ka Greater Noida uba trei halor ka mat ban pynim biang ïa ki pung um u la wad jingtip halor ka jingpynlut ha ki jingpynbna jong ka sorkar Modi lyngba ka RTI .
La pynthymmai ia ka tempi hapoh ka jingpeit jong ki nongsynshar kiba bun .
U trai bad u nongpyniaid jong ka hotel kim shym la don ha ka por ba la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka tri tantri ha ka ktien Sanskrit ka don ka jingmut kaba iadei : ka tri ka mut ‘ lai ’ bad ka tantri ka mut ‘ ki kynroh ’ .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la rai ban aiti ia ka bor pyniaid ia ka jaka kynmaw ia ka Saragarhi sha ka jingshaniah
Ka Agumbe ka ioh slap 10 cm
Kan don ka jingialehkai T20I hadien kane ka jingiakop .
Kan ym jia lada kam shad .
Kiba bun ki opinion poll survey ki la pyni ba ka sorkar NDA kan thaw ia ka sorkar ha Centre ha kane ka elekshon ban wan .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah jong u Aajkaal namar ka jingsuba ba u don ia ka jingpang coronavirus ha West Bengal .
U khunlung ba dang kha thymmai uba pun khun bad u hynmen marwei u la iehnoh ia ki doktor !
Kaei ka jingkyrmen kaba u lyoh bah jong ki sakhi u la don ?
Nga la iohi ia kane da la ki jong ki khmat man ka por .
Sngewbha , Sharon , ka long kumba don kiba la bam palat ia ka umsoh bad ka dohkha jong ki .
Ka BJP ka khmih lynti ban pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha kine ki jylla .
Dang shen une u aktor u la ai sa kawei pat ka jingbam sha ki nongkyrshan jong u .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka la kut noh hapdeng lynti .
U Yadav u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri India naduh u snem 1946 haduh u snem 1950 .
Paralok , ki samla jong kane ka thain ki ju long kiba hakhmat eh ban rung ha ka kam shipai .
Ia ki mitar silabik la shna katkum ka rukom pynmih sur jong ka Sanskrit .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Lada phi la khang palat khlem kano kano ka jaka ban khih, kam long satia kaba khraw ruh.
U Issa Qaraqe uba dei u heh jong ki koidi jong ka tnat Palestine u la ong ba kumba 1,300 ngut ki koidi Palestine ki iashim bynta ha katei ka jingshah thngan bad katei ka jingkhein ka lah ban kiew .
Nangta u la aiti ia ka ejahar ha ka jingkhang paidbah jong ka SSP ha ophis jong ki pulit .
Ka model ka dei ka rukom ba la pynkylla dur jong ka Wagon R ryngkat bad ki jingpynkylla shabar bad shapoh ban pynlong ia ka ban kham pawnam ryngkat bad ka dor kaba heh khyndiat .
Ha ki shiphew snem kiba hadien u la im lehse ha ka jingshah beh shnong .
Hynrei lada ia ka ioh ka kot dei ban thaw na ka bynta u briew , ka la dei ban shim khia ia ki katto katne ki jingeh kiba kongsan .
U la ong ba um don jingtip ei ei shaphang ki jingjia .
Kumta nga sngewtynnad ban leit na ka bynta ki shynrang kiba kham heh .
Lym kumta ka BJP ka la hiar na ka 19 sha ka 12 .
U Joseph , ka shnong Missori . Hangta nga la iohi ia la ka kmie baieit ha ka sien kaba khatduh .
Baroh ki la jia stet haduh ba kiei kiei kim shym la sync ha ka khlieh jong nga .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka sngi .
Kaei kaba u ong kam long kaba shisha .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia utei u briew bad la kynnoh ba la wanrah bad bret ia u ha rud surok .
U Alfred u ong : Kiba bun na ki bahaiing hasem jong nga ki bym nang thoh nang tar , wat la ki don tang ia ka jinghikai tynrai jong ki , ki long ki nonghikai kiba tbit bha ha ki bynta ba treikam jong ka jingim .
Ki don 8 tylli ki lynti bapher bapher kiba la thmu .
Kumta ngi lah ban sdang ban trei ia ka .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly ruh u la ai khublei kyrpang ïa u Shah .
La leh ia ka jingwad bniah hato ka jingpyndonkam ia ki dawai ba pyndonkam na ka bynta ka jingshit bad jingkhriat ka la nang kiew ne em .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Na ki 262 tylli ki jaka pule BDS ha ki 8 tylli ki kolej bniat shimet ha Punjab , tang 18 tylli ki jaka la pyndap haduh mynta .
U Dr Sukhdev Singh u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Shim kum ka nuksa ia ka ktien Sanskrit .
Ha ki por mynshuwa ki briew kim don ka lad ban jied .
Kane ka wanrah da ka jinglong tynrai ia ka jingpynslem kaba ym lah ban kiar .
Ha kawei ka khep , uwei u nongthaw ain u la kylla seng , ban pynneh ia ka kam .
Kane ka la bujli ia ka rai jong ki sorkar UPA kiba mynshuwa ban thied 126 tylli ki liengsuin Rafale .
" Kiba thaw spah ki dei ka spah jong ka India bad ngi burom ia ki " " . "
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka thesis , doktor .
U la leh ruh ia ki bynta ba kyrshan ha ka drama jong u snem 2006 " "U nongialehkai basuk" " bad ka drama sngewtynnad jong u snem 2008 " " "Tropic Thunder". "
Ka kynhun kan sdang ban siat ha u bnai Naiwieng 2018 .
F . J . I . Ki khusnam na ka bynta u nongshna phlim ba tbit tam , u nongak ba tbit tam bad u nongak ba kyrshan ba tbit tam .
Nalor kata ym shym la thung ia u nongap pahara .
Ka la hikai ia nga ban shaniah kham bun ha U Jehobah , ka la ong , bad U Jehobah u la ai bor ia nga ban ialeh pyrshah ia ka .
Kumno kan long ?
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na Karachi sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Rajnath Singh u la byrngem ia u Rahul Gandhi namar ba um shym la bud ryntih ia ki kyndon ain pahara ha Gujarat
Ka long ruh kaba kongsan namar kane ka thain ka dei ka pdeng jong ka kam shna carpet .
U Atwah u don ha ka thup jong ki lehnoh ba la wad bha da ka FBI da ka jingai khusnam kaba san million dollar .
Ka sorkar ka la ailad ia ka Raj ha ka snem 1897 ban pynneh ia ka kynhun shipai kaba don 600 ngut bad 41 tylli ki suloi .
U Paulo. Ha So Paulo ki don 79 tylli ki jingshah pyniap bad 124 tylli ki jingpyrshang pyniap briew .
Ki iakynduh , ki thoh , ka don ka jingsngewthuh kaba pura hapdeng jong ki .
Hynrei nga dang lah ban pynlut .
Ka Itchen Marine kaba don ha ka wah Itchen ka pyntreikam ia hynriew tylli ki jhad kit jhad bad ar tylli ki jhad kit jhad .
Ïalehkai phainal jong ka ISSF World Cup Shooting Final : U Indias Sangram Dahiya bad u Amanpreet Singh u la ïoh khur ïa ki takma .
" " " Nga la ong ia phi kumta " " tangba kam shym la ong satia ia kata ."
Hadien ba la pynbna hok ia ki halor ka nongrim jong ka jingngeit jong ki ha ka snam U Khrist ba la pynmih , kine ki nongbud ba la pynsleh ruh ki mad ia kane ka jingtrei ba kyrpang jong ka mynsiem U Blei .
Ha Wuhan , ka ioh ia ka wah kaba heh tam jong ka , ka wah Han , kaba wanrah ia ka um na ka wah kaba shaphang shathie jong ka haduh Shaanxi .
Phi lah ban leh ia u shniuh jong ka Jadwiga mynta ka sngi ?
Leit noh ka jinglong kaba sniew .
Ka eriong Ockhi ka la lynshop ia ki bynta jong ka Tamil Nadu , Kerala bad Lakshadweep ha u snem ba la dep .
Kane ka jingtrei kan shim por 24 kynta bad ki bilor ki donkam ban buh shawei ha kane ka por .
U la iashim bynta ruh ha ka jingrakhe kyrpang ia ka jingdap 40 snem ha u bnai February 2015 .
Palat 50 ngut ki briew ki sah ha katei ka jaka ba la shah ktah ha ka por ba ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia ka , la iathuh ki nongpyllait im .
phi lah ruh ban leit sha ki jaka ai jingiarap jong ka RPF ha ki steshon rel kiba heh , na ka bynta kano kano ka jingiarap ha kaba ujor ia ka jingujor .
Ki kwah ban pynduh pyndam ia ngi .
U la ai kyrteng ia uwei na ki u Benjamin Franklin .
Ngi im ha ka pyrthei kaba kyllain .
Hadien ba u khynnah um shym la pyni dak ei ei , u Dr . U Koprowski u la pynheh ia ka jingpyrshang sha ki 19 ngut ki khynnah .
Moscow : Haduh 40 ngut ki briew ki la shah kem hajan ka iing Pantheon ha Paris ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongwan buhai shnong , la iathuh ki pulit ka thain .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , ki don 34 ngut . 14 klur ngut ki nongbat account hapoh ka PMJDY .
Kine ki long shisha ki jingai kiba phylla ban pyndonkam ha kaba hikai ia kiwei .
Ki la rap shaphang ka jingim jong ki , bad ki jingngeit jong ki .
Ki dawai : ka aspirin , ki dawai thiah , ki dawai pynjem mynsiem , ki dawai iron .
Ngi tip aiu shaphang ki kynthei .
Ha ki ri kiba dang duna ki sorkar ki kham suk ban shah pyndik ban pdiang ia ki jingthung GM bad ki kompeni trai ri ki kham suk ban thied .
Ka imlang sahlang ka hap ban shim ia kata ka jingkitkhlieh .
Khyndiat eh ka jingbha la pyndep da u kmie u kpa ha kane ka jingjia harum . U khun : Ngam sngewtynnad shuh ban leit jingiaseng .
Katba ki jinglong jingman ki nang sniew ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialap ki nang mih , kum kane ka jinghikai ka nang long kaba kongsan bad kaba kyrkieh .
Mynta u Deepak u la aiti ia ka takma kaba ar sha ka ri India ha ka jingsiat khnam .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih halor ka jingai jingmut na ka kynhun myntri .
Nangta u Jesua bad u Bani, u Kadmiel, u Shebaniah, u Bunni, u Sherebia, u Bani bad u Chenani ki la ieng halor ki jingkieng jong ki Lebi, bad ki la pyrta da ka sur kaba jam ha U Trai U Blei jong ki.
Katba dang ialeh ia ka UPSC exam baroh ki ong ba ki kwah ban shakri ia ka jaitbynriew Ka Northeast ka dei ka bynta jong ka jaitbynriew ruh balei ym shakri hangta ? u ophisar u la kylli .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh ha u snem 1989 , ki don kumba 429 tylli ki dohkha wah Indus kiba don .
Ka jingpyni ka lah ban neh katto katne kynta ha kawei ka bynta jong ka Mahabharata .
Ka la shim ia la ka jong ka jingim .
U Gagan bad u Chain ki dei napdeng ki 56 ngut ki nongiashim bynta na ki 97 ngut kiba la lah ban rung sha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
U Vice Chairman jong ka NITI Ayog , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot bad u Lat ka RBI bad kiwei kiwei ki long ki nuksa .
Ka Serena Williams kaba la jop ïa ka nam lahduh ka la weng noh ïalade na ka Australian Open da kaba ong ba kam pat long kaba la khreh ban wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis .
Ka sorkar kaba kumno kane ka long ?
Kata ka por ka la jan ha kaba lyngba U Jisu Khrist U Blei Jehobah un ai ha ki briew kiba kohnguh ia ka hok ban im , bymjukut ! Ioannis 3: 36.
U myntri ka sorkar pdeng u Krishna Raj bad u chairman jong ka National Commission for Scheduled Castes u Ram Shankar Katheria ki la shah pynngat ha ka shuki .
Ha ka por tlang jong ka snem 1883 , hadien shisnem ba ki la iadon ryngkat , u la iehnoh ia ka Sien bad ki arngut ki khun .
Ngi tip ia ka jingsniew jong ka lyer jong ki nongbah .
Watch : U Slap U Jur Ha Mumbai , Tuid Ka Um Sha Ki Iing Ïing .
Ka srikrishnakirtan jong u ka pyni ia ki nongrim ba kongsan jong ka Sahajiya ha ka rukom kaba shai bha .
ka rai jong ka Full Bench jong kane ka Kashari .
To wan , ki shynrang . To ngin shim ia ka . . .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam ha ka lawei , ngi hap ban plan ia ki jaka sor .
U K Ashok Kumar jong ka AIADMK u dei u dkhot ba mynta na kane ka thain .
Shuwa ba u briew uba don ka longïing un long u rangbah uba lah ban ai ka jingpeit ba kynja mynsiem ha ka balang , u dei ban nang kumno ban ïalam ïa la ka jong ka longïing .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki bank ba kynthup ia ka SBI , PNB , HDFC Bank bad ICICI Bank ki la pynkiew ia ka dor ai ram jong ki lane ka MCLR haduh 10 point kaba pynlong ia ki ram ban kham rem dor .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki nongtrei ka Akali ha ka por ba ki dang thep file .
Kaba sngewsih ka long ba u hati um tip ia kane .
Wat la katta ruh , ka ngeit ha kaba iaid shakhmat .
Ngi la ioh ia ka khubor .
Kata ka kynthei ka iathuh ia nga ba nga la san hynrei phi tharai ba ngam shym la .
Mynta , ka iing ka sem jong u lyngba ki khun shynrang bad kynthei jong u ki shong ki sah ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ki briew ki jied ia u myntri rangbahduh jong ki .
Ki jaka ialehkai billard ha ka por miet ki dang bteng ban ailad ia ki nongdih duma .
Ka jingkyntait da ki nongpynmih kot : Ki nongpynmih kot ki la kyntait ia ka jinglong jong ka World Bank .
Uwei u lah ban hiar ha Rangat bad nangta u shim da ka bus sha Mayabunder .
Ngam shym la shah ot shniuh ruh .
Ki don da ki million bad ki million ki nongpang ha kylleng ka pyrthei .
U don ruh katto katne ka jingtbit ha ka kam shna dieng .
Ki nuksa ba la wanrah da ka Fedex ki shu ong tang ka syrup bad ka rong rong .
Ka bill jong ka jingkit kaba bakla ka lah ban long ka kot kaba lah ban pdiang .
Ka jingdawa kaba kongsan ka long ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
Advani , bad u Myntri ka sorkar pdeng u Mr Murli Manohar Joshi namar ba ki la shah pynngat ha ka CBI halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Kumjuh ruh haba nga kren bein khlem da pyrkhat ia uwei pat , ka ju kyntait ban iashim bynta ha ka jingiakren . Kumta nga la nang ban bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ki hynmen jong nga .
U long u kynrad uba rit !
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Om Puri , ka Zhu Zhu ka aktres na China bad ka aktres khynnah ka Matin Rey Tangu .
Bun ki rel ki la shah pynkylla lynti bad don kiba la pynsangeh namar katei ka jingjia .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ther ia ka sorkar da kaba ong ba kam don jingtip ei ei shaphang ka ioh ka kot .
" Baroh lai tylli ki long kawei ka pack bad ym lah ban pyniakhlad ia ki " " u la ong .
Kawei ka dei ka ain jong ka Hok ban ioh jingtip .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad haba pan ia ka jubab na u Rahul Gandhi , u la ong ba u dei ban pan map na ki Hindu , lada um kyrshan ia ki jingkren ba la kren da u Shashi Tharoor .
Haba ka Pakistan ka la jop ia ka jingialehkai hynnin ka sngi . .
Nga la lap ia ka ISA .
Ngam don pisa ban thied riksha .
Ka kynhun shipai ka long kaba la synshar da u rangbah shipai .
Ka Hannah ka lah ban kit ia ka jingkit jong ka da ka jingshlur lada ym dei namar ka Peninna . Ka jingshongkha bun tnga kam ju long ka jinglong kaba bha tam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la tyrwa ha Rajya Sabha ban weng noh ia ka Article 370 na ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Ka jingrung jong ka shyntur kaba don shadien ka jingrung jong ka jinglong jong ka sniehdoh kaba shabar .
Kum kane ka jinglong ym lah ban shem ha man la ki jaka .
Kumno kata ka lah ban long , phi sngew lyngngoh .
Katba ngi dang bishar ia kane ka jingiathuhkhana , to ngin pyrkhat kumno ngi lah ban leh kumjuh ha ka jingshakri jong ngi .
Ka jingker ruh ka long kaba la shna .
Wat la ki don ki kyndon ba la buh da ki sorkar jong ki katto katne ki ri , balei ba ka jingburom ia ki kmie ki kpa teng teng ka kynthup ia ka jingai jingiarap pisa ?
U Prof. Ka Anvita Abbi ka la ong ba kawei pa kawei ka ktien ka long kaba kyrpang bad ka wanrah ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh jong ka imlang sahlang bad ba bun ki ktien ha ri India ki la neh ha ki spah snem .
Ha ki sngi shuti , nga sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jingmane niam ka la wan shuwa ka jingai jingiarap .
Ka kynthei Muslim ka shim ia ka ‘ jingïaphetrieh’ ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor.
Kiba bun ki nongpynroi ki la tyrwa ban shim ia ka 200 bps kaba dang sah kaba pynmih ia ka jingpynlang pisa kaba heh bha na ka bynta u nongthied iing .
Hynrei kan ym long kaba dei ia kane ka Kashari ban shim ia ka jingmut kaba khatduh halor kane ka bynta jong ka kam .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , " " Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kyndit bad kyndit jong u Director General Seabird u Vice Admiral Srikant " " "
Lada phi kwah ba ka histori jong ka jingpeit jong phi , ki password , bad ki dak kot kin don ha kiwei pat ki tiar , phin donkam ban pynmeh ia ka sync ha ka panel kaba sha ka liang kadiang ha ka Chrome UI .
Ia ka sniehdoh jong ki khnai la shna da ki shniuh ba la shna bha .
" " " Ka elekshon kan long ha ka por ."
U la pyrkhat haduh katta katta ia lade haduh ba u la sdang ban kwah eh ia ka jingmane ia u Adam bad ka Im . Kane ka jingkwah brai ka la kylla long kaba kha bad ka la kha ia ka pop .
Ki nongniah liengsuin Yakovlev ba la ialam da u Jez ha ki jain lieh liengsuin jong ki ki ai ia ka dur kaba tbit bha .
Ha ka snem baroh kawei phi lah ban iadon bynta ha kane ka course ha kano kano ka por .
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang ka lah ban nang kiew .
Katba ki ar tylli ki iaid ha ki angle kiba beit iwei ia iwei pat , kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang hernia hadien .
Ki phah ia ki sha ki tour .
Ka pisa ruh ka la kiew dor 66 sha ka 70 . 68 pyrshah ia ka dollar US hadien ki jingpynbna jong u myntri pla tyngka .
Ka jingshaniah ban leh bha ha ka IPL kan ai jingkyrmen kaba khraw ia nga .
Ba phin ioh bam bad dih ha ka miej jong nga ha ka hima jong nga , bad ba phin ioh shong halor ki khet ban bishar ia ki khadar jait Israel .
Ki nongleh kam sniew ki la pynher krad da ka pisa kaba T.6 lak na godown
Ka jingpyniaid da u khlur Bollywood u Salman Khan , ka jingpyni ia ka Bigg Boss ka long kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ka jylla ka la kynnoh ha ka jingujor ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha kane ka bynta khlem da pyrkhat ia ki jingkhein kiba shisha .
Hynrei kaba phylla ka long ba katei ka jingdro ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad u Tulsiram Prajapati uba u Azam Khan u ong ba u dei u nongpyniap Pandyas .
Uwei um donkam ban long u nonghikai da ka kam khnang ban hikai .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka India ha ka 29 tarik Nailar 2016 .
KA KAM KABA KONGSAN KA LONG BAN AI JINGÏAN SNIANG ÏA KI KATTO KATNE KIBA KYNTHOH ÏA KA JINGTHMU JONG KANE LAH BAN LEH DA KI KTIEN KIBA ÏADUH KAWEI KUMTA NGI LAH BAN TEI .
U Rossi u la bteng ban ïalehkai kart bad u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai kart jong ka ri ha Parma .
U la long u samla pule bad u kpa jong u u trei kum u nongrep .
Nga kyrmen ba ngin iakynduh biang .
U la ai wat ia ki jingiarap pisa .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki lain pdeng , sepngi , ka kad lieng bad ka kad lieng ka la shah ktah .
Nga tharai bun ki aktor ki shim por kum u Salman Khan .
Ka la jop ia ki dohnud jong ka nongbah Mumbai .
U briew uba riewspah u lah ban pyndep ia baroh ar ki kam kiba thmu ban kamai bad , kyrpang ia ka kam imlang sahlang .
Ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jylla , u myntri rangbah ka Congress u Harish Rawat u iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka don ki projek ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba radbah ha kane ka kam .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang kane ka jingjia .
Ha Haryana , ka dei ka pateng kaba kongsan tam haba iadei bad ka sain pyrthei !
U Mukhtar Abbas Naqvi u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka kynhun myntri .
La noh synniang T. 21 lak sha ka pisa jingiarap jong ki CMs
" Kum ka nuksa : lada u thoh : Nga blog ia ka jingkren jong u President Bush " " " " ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " Nga dang comment ia ka jingkren u Bush haba nga iohi ia ka ha ka Television " " " " " " " " " " " "
" Da kaba kdew ia ka daw ha lyndet jong ka jingpynhiar ia u rover hajan u south pole , u Sivan u la ong ba ka dei ka " " jaka kaba jynjar bha " " bad ki maw kiba la mih shi million snem mynshwa ".
Ha kylleng ka thain Sepngi bad Mihngi jong ka dulir , ka tnat shipai ka trei kum ka ain ia lade .
Lehse katto katne na ki nongpule jong nga ki lah ban iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ngeit ha ki angel jong U Blei .
Ka aiom lyiur ka wanrah shibun ki jingeh ha ka sniehdoh ha baroh .
Kane ka dei ka por tynjuh ia baroh .
Kane ka jingjia la khmih lynti ba kan wanrah ïa ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng ha ka por ba pynpoi ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale , ka la bynrap .
Ka jinghikai ka la long .
La ju pyndonkam bad trei bad ka rukom khein ar tylli bad bun ki tiar jingkhein
Kam shym la jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la long , wat la , uba sngewhun ia ka jingmih .
Kyrteng jong ka post : U nongwad bniah ba dang rit
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha . Ki nongbah kiba kyrshan ia ka Kyoto ha ka U . S .
U la ong ba ka sorkar pdeng kan iai bteng ban shim ia ki rai da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khlieh duh .
Pynkylla sha ka PS kyrdan 2
Hynrei ki la iaid lait ia kane ka mat jong ka jinglong nongshong shnong ha ka MoU .
Da kaba tei ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki dkhot , ka jingsngewhun jong ki dkhot jong ka kynhun ia ka kynhun jong ki ka kiew , kumta ka pynbha ia baroh ar ka jingtreilang bad ka jingtreikam .
Baroh ki kwah ban ialam ia ka sha ka jinglehkmen , hynrei ym don uwei ruh na ki uba don pisa .
Ka jingïalehkai : 67 na ki 63 tylli ki bol .
Ki sengbhalang kynthup ia ka Bahujan Kranti Morcha ki la khot ia ka Bharat Bandh kum ka jingpyrshah ia ka CAA kaba dang shu mynjur dang shen bad ia ka NRC kaba la thmu ban pynlong .
Hynrei kim pat lah ban iaid shaphrang ha kaba wad ia ka .
U Director General ka tnad pule puthi ha ki skul .
Ka Jingktah jong ki Genes ia ki jingpang bad ki jingpang ba ju jia kiba ktah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Balei ? Namar la kumno kumno lai tylli ki daw : Nyngkong , kim lah ban ialap ia kaei kaba kim sngewthuh .
Ka jingtreikam ban pynmih ia ka gas lyngba ka shyntur .
" Kawei pa kawei ka episode ka dei ka jingiathuhkhana kaba thymmai ." " "
Babri case ka dang iaid ha u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Ngi la leit phai biang shata . . . bad ki la wan bad ki la hack . . . kawei pa kawei ka kti ba la injek .
Ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain jong ki kynthei . Ka Nari Shakti jong ngi ka la nang bha ha man la ki bynta .
Da u rod ha man la ka tduh bad bunsien da ka jingtap ban iada , ka kot lyngkdop kan long kaba khia .
Ka jingkiew kaba kham heh jong ka GDP kan pynsuk ia ka jinglum khajna kaba heh ha ka por ba pdeng , bad kan pynlah ia ka lynti pisa kaba lah ban neh .
Ka bus kan iaid na kawei ka skul sha kawei pat ha ki jaka nongkyndong bad kan pynlong ia ki jingpyni baroh shisnem .
U Bhuvneshwar Kumar u la ong shuh shuh ba u la nang kham rangbah ha ka jingïaid lynti jong u ha ka jingïalehkai kriket .
" " " Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kumba ka paw ka pynkiew ia ka jingkmen jong ngi kham kloi ban ia kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong u briew , la ong u Andrew Oswald , u nonghikai ha ka skulbah Warwick ha London . "
U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam jong ngi ban long kiba husiar beit katba ngi dang ap ia ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka skulbah Mumbai , MU ka la pynbna ia ka result jong ki prokram pule bapher bapher kum ka BCom bad LLB ha ka website ba thikna .
Ka jingbitar ka la bthei ha Kashmir hapdeng ka jingbteng jong ka jingkhang dam
Hynrei ka World Cup kam dei tang ka jinglehkmen jong ka phutbol pyrthei ha kane ka aiom lyiur .
Ka jingthmu jong ki ka long ban thaw ia ka vote bank .
Ym shym la don ei ei kaba lah ban pyrshah ha kine ki jingpynbna elekshon bad ka long kumba ka don ka jingpynbor jong ki Centre ia ka EC .
La rah ia u Manna sha thanat Gulshan ha ka por 00 : 00 baje eiei , kumba 21 kynta hadien ba ki nongtohkit kiba phong da ki jain riew paidbah ki la leit shim ia u na kawei ka iing sah jong ka Banani ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Ka Asthana ka la ong , ka lah ban don beit ka jingiakren halor kaei kaba dei ban long ka jingiapher ha ka rta hapdeng u nongleh kam sniew ba la kynnoh bad u nongshah lehbein .
Ka jingpule : Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata ki lah ban apply .
U Tagore u la shong ha No 3 , Heath Villas ha Hampstead Heath , shathie jong ka London , katto katne bnai ha ka snem 1912 katba u dang pynkylla ia ka thup poitri jong u kaba kyrteng ‘ Gitanjali ’ .
Kane ka quiz , ha kawei ka rukom kan ai ka lad kaba kyrpang ia ki khynnah skul ban thew ia ka jingsngewthuh jong ki ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka mariang .
Ki sorkar Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh ki dang shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Lehse ka Angela Merkel ka kham tip ia ki Greek ban ia u myntri rangbahduh jong ki u Alexis Tsipras bad u myntri pla tyngka u Yanis Varoufakis .
Ka jingshisha ba ka BJP ka la pynrung ia u Khattar na Karnal , kaba la shim ba ka dei ka shuki kaba shngain bha na ka bynta ka seng , ka la ai jingmut bha ia ki jingthmu jong ka na ka bynta u nongialam Punjabi .
Na kitei ki nongshah kynnoh la ioh kurup haduh 6 tylli ki kali tuh kynthup saw tylli ki kali heh .
Khlem dawai ka jingsngewsih jong u Sushant ka la nang jur .
U Mr . Laurio , wat ju shaniah ia ka kynthei kaba itynnad khamtam ia kaba sngewtynnad ia phi .
U Deputy Director ka tnad jngohkai pyrthei u BS Biju , u ophisar pyntip u K R Sajeev , ki nongmihkhmat jong ka German Consulate bad ka Leena Vineeth ka station manager jong ka Air India Thiruvananthapuram ki la don ha kane ka kad liengsuiñ ban ai khublei ïa ki .
" U nongrwai u la pynbna da ka video jingrwai na ka bynta " " Never Worn White " " .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka Sing Ksiar ha ka tamasa phlim ha Venice .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ruh .
Kane ka Sorkar kan shimkhia ban pynthymmai ïa ka Kamarajar Mandapam ha Kanyakumari bad ka Kamarajar Ninaivu Illam ha Chennai ha u snem 2012 2013 .
Ki long kiba jem shabar bad kiba jem hapoh .
Kham mynshwa la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Bad plie ia kaba thymmai .
Ki briew kin peit ia nga , kin kwah tip ia ka khmat jong nga hynrei kim ithuh ia nga , .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi : ai burom ia u PM modi bad u VP , ai burom ia u rahul ha u veer bhumi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thep ia ki kot ki sla jongu na ka thain Nagpur South West .
Bad nga dawa ba ka la long mynta ka sngi ba ka kham lah ban jia ia uno uno na ngi ban long u nongshah lehbein ha ka kam runar online ban ia kaba hangne ​​ha ka pyrthei bashisha .
Ki briew kiba bun ki la shah pynkynriah jaka namar ka thma , bad bun ki longïing ki la ïakhlad noh da ka jingpynkylla ïa u pud u sam .
" La kha ia u Cozier ha Bridgetown ha Barbados , u khun jong u nongthoh khubor na Barbados u Jimmy Cozier uba la long u nongpyniaid ia ka " " St Lucia Voice " " bad u nongseng ia ka " " Barbados Daily News " .
Yn pynbeit ia ki jingeh ha la iing .
Ha ka jingialang halor ka NPR , ki jylla pyrshah ki pyrshah ia ka jingkylli halor ka jaka bad ka jingkha ia ki kmie ki kpa .
Man la ka sngi nga ngeit ba nga don ha ICICI namar nga donkam ia ka ICICI , u la iathuh ha ka kot khubor dang shen .
U Kamal Haasan kum u Gopal Menon
U tip ba um dei u briew uba ieid tam ha Caribbean .
Ha ka sngi kaba bud arngut ki briew kiba la riam da ki jain rong saw ki la pynkit ia nga shapoh kamra sumar .
Phi donkam jingiarap ei ei ?
U Obama u dang pynkhreh ia ka jingiakhih ban pynjem snam ha Pakistan bad Afghanistan , da kaba thmu ban pynduh jait ia kito ki bynta jong ki nongshong shnong jong ki kiba khanglad ia ka jingsynshar jong ka US ia katei ka thain .
Ka jingkhein jong ki ri ka la kiew sha ka 2, 36, 657 ngut bad ka jingkhein jong ki nongpang ka la long 6, 642 ngut.
Ka AAP ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyndam ia ki kyrteng jong ki briew na ka thup jong ki nongthep vote .
Katno U Jehobah u la pynbeit bha ia la ki briew ha ka pyrthei ban pyndep pura ia ka kam shakri jong ki da kaba iarap da ki angel shakri jong u !
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
U la ong ba ka kam jong ki ka long ka jingai mynsiem ia kiwei pat , bad u la kyntu ia ki ban iaid shakhmat shuh shuh ha la ki jong ki jong ki kam .
Hynrei u la iaid lait ia u lain .
Ka long kum u shynrang uba nga tip .
Ka sngi ai jingsumar kaba 19 ka la long ha ka 8 tarik u Jymmang , 2011 .
" " " Ngi khmih lynti ba shwa ban kut u bnai January , ki list kin long kiba la khreh , " " " " la ong uwei u heh jong ka EC . " " "
U la kular ia nga ba un ym leh kumta satia .
Ki khlieh synshar jong kawei ka hall ki long ki nongpyniaid bad ki nongiarap nongpyniaid jong ka .
Kawei ka bynta kaba lah ban long ka long ka kam shna dawai bad ka kam shna jingshna .
Ka sorkar India hapoh ka jingialam jong u Shri Narendra Modi ka la pyni ia ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba kyrpang ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Ha ki snem 1960 ka la long ka nongpyni dur ia ka dur jong ka Grandassa .
U briew um tip lada ha ka jingiap un sngewbha ia ki Iyer ba jem jong ki bneng ne un thang kum ka sharak junom .
Kane ka jingbym iatylli ka la ktah jur .
Ka temple ka khring ia kiba bun ki nongmane .
U Azim Premji jong ka Wipro u la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup kyrdan da ka jingïohnong kaba T.1 . 14 lak klur tyngka .
BR Ambedkar ha ka sngi kha kaba 128 jong u .
Ki la pynbiang ia ki spah ngut ki briew kiba matlah da ki khmat .
Ka tdong ka long kaba jrong haduh ban da ktah ia ki bniat .
Ki jinglong ba pawnam jong ka lyer slap 2020
" " " Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Africa ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai " " " " ong u Modi .
Kaei kaba ka ong shaphang ka sobjek ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
U Biden u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka US kaba la kren da u Myntri Rangbahduh ha ka jingleit jngoh jong u ha u snem 2016 .
Ka Karol Tibba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka thain Barog kaba jngai katto katne kilomitar na ka Elaka Solan .
Haduh 26 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam .
" " " Mynba u Rahul Gandhi u dang long president ka Congress u ju kren ia kano kano bad u ju kren lamler man ka por ."
Ha ka 10 tarik u Lber 2013 la pynrung ia ka Iceland .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Civil Hospital .
U myntri rangbah barim ka Delhi u la kynthoh ba u Maken um shym la pynïasoh ïa ki nongïalam ba rangbah kynthup ïa ka ha ka jingïakhun elekshon .
Hynrei u ju palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi , kaba pynlong ia ka jingpynpaw ban palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi . U Blei u pynkhraw ia ka jingong jong u da kaba pynlong ia ka jingpyndep jong ka kaba kham khraw ban ia kaba ngi khmih lynti .
" U nongthoh George Reisch u la khot ia ka Pink Floyd kum ki " " bym lah ban iasaid " " ki syiem jong ka album jingmut , hynrei tang da kaba sdang na ka liang kaba dum . "
Kumta 531 ka long kajuh ka jinglong .
Ka jingpyni DMX ban pynkynriah sha ka .
Nga la pynlong ia ka jingtohkit . u dei u chairman jong ka kynhun Siau Sin .
Man la ka rukom treikam kaba thymmai kaba iaid beit iaid ryntih ia ki jingpyrshang bad jingtest ba donkam ka long , ha kaba kut bad ha kawei pa kawei ka khep , kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingjop , ka sienjam kaba pdiang sngewbha da ka imlang sahlang stad saian jong ngi .
Ha kawei pat ka liang ka kot khubor jong ka Toronto Star ka la iathuh : Da ki hajar ngut ki phah ia ki khun jong ki sha ki skul shimet kiba kyrpang .
Kane ka app kan long na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa ha kylleng ki nongpyniaid bad ki network ha ki tiar Android bad kan plie ia baroh ki nongpynmih app ha India .
Ki la don shibun ki jingmih khubor shaphang katei ka phone Nokia 8 kaba la kynnoh naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka la buh ia ki jingbam ba sngewtynnad.
Ka jingroi jong ngi ka iaid naduh ba la kha ia ngi .
Ha kane ka por ba nga dang wan biang sha ki phlim , nga kyrpad da ka jingsngewrit ia u Ram Naik ba un ym pynsniew ia ka kyrteng jong nga bad ban thaw jingeh ha ka kam jong nga , " " " " u la ong . " " "
Ka Billion kaba shapoh : Balei ki Ri kiba duk tam ki shah rem bad kaei kaba lah ban leh shaphang kane .
Ban pynmih bad pynphriang ia ki prokram radio bad telebishon kiba bha bad kiba don jingthmu .
Ka jingpynbiang ia ka jaka buh kali ar shaka , ka painkhana , ka surok hapoh bad ki kam maramot bad maramot ba kyrpang ha ka Godown No . 1 bad 2 ha Thirumazhisai ha ka Elaka Tiruvallur .
Te balei ba kane kam jia haba phi poi ha ka jaka kaba jrong ? Kumno ka met jong phi ka pyniaid ia ka jingring mynsiem jong phi ka long ka jingphylla kaba ym pat lah ban sngewthuh pura .
Ka pung Gadsar ka don kumba 9 km shaphang sepngi kaba iaid lyngba ia ka wah Gadsar .
Dei ban pynduh noh ia ka jinglong trai ri jong ka .
Ka la ialeh kum u briew .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka kaiphod namar ba kam pat biang bad ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingkulmar .
Ka arphew tyngka .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongbishar bniah ia ki phlim ha Bollywood u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jingthoh ha ka Twitter bad pynbna ia kane .
U la long u riew donburom ba kongsan bad u nongmihkhmat ba kongsan jong ki Muslim ha ka synshar President jong ka Madras .
Bad nangta ka la jah noh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Mishon ka long ban iarap ban thaw ia ka rukom treikam kaba pynlong ia ka jingrep sohjew kaba lah ban ialehkai bad pynthikna ia ka jingmih kaba biang .
U Donald Trump Jr u ​​ai khublei ia ka sngi laitluid jong ka ri India
Donkam ban wanrah shuh shuh ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Ka dei ka mat kaba iadei bad ki nongrep .
Nga shu dih ia baroh arngut ki shyntur jong ki .
Ngi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 6 ha kane ka lympung .
Ki briew kiba la iap ki bym lah khein kin sa mihpat sha ka Paradais .
" 3 Ka jingkohnguh ia ki kmie ki kpa ka iada ia ka " " jingim jong phi mynta , " " hynrei ka jingkohnguh kan pynlong ruh ia phi ban ioh mad ia ka jingim " " kaban sa wan , " " kaba la khot " " ka jingim bashisha . " " ".
Katkum ki kyndon jong kane ka skhim , ki kynthei ba armet ki hap ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingmih jong ka longiing ban ioh ia ka jingiarap ban kha khun .
Kata ka dei ka pung jong ka jingiakren , ko briew .
Ka KGB ka la buh ia ngi hapoh ka jingpeitngor , bad la pynshitom bein ia ngi man ka por , namar ba ka kam ialap jong ngi ka dang don hapoh ka jingkhang . Hynrei ngi la leh katba lah ban iasam ia ka jingngeit jong ngi .
Ki longïing jong ki saw klur ki nongbylla kiba la pynrung kyrteng hapoh ka EPF ki lah ban ïoh jingmyntoi na kane ka window .
U Jisu um dei u robot . U lah ban aiti ha ka jingpynshoi .
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingiakynad halor ka jingkitkhlieh khajna kaba T.3,200 klur kaba mih na ka jingiapher ha ka jingthew dor ia ki share da ki bor khajna bad ka kompeni .
Ki Muslim ki la ia tyngkhuh ha ki mosque ban pynlong ia ki jingduwai Eid ba kyrpang ha katei ka sngi .
Kumta da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthung Rabi bad Paddy , dei ban pynbeit bha ia ka jingpynbiang bording .
" Dei ban pyllait noh ia ki mardor " " la dawa u nongialam ka Shiv Sena ."
La kha ia U Patel ha ka 7tarik August 1934 ha ka shnong Soja kaba don hajan ka Gandhinagar jong ka Gujarat .
Hato ngi ialehkai ia ka jingialehkai ?
Hynrei ka jingshisha ba ki briew lum kim shym la ioh biang ia ki jaka , ba ki briew bad ki seng Bengali ki shim kabu ia ki jaka , ka pynpaw ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
U Ayyub u dei u Muslim uba leh niam .
La kem ia 8 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Ki samla pule kim pyrshah tang ia ka jingpynkiew ia ka bai skul , hynrei naduh Chile haduh Canada haduh UK ki khot ia ka bai skul khlem jingsiew bad ban weng noh ia ka ram .
To ai ba baroh kin roi ki par kin suk kin suk .
Pynbna u PM Modi ban thaw ia ka trust jong ka Ram Temple ha Lok Sabbha
" Kawei na ki jingjia ba nyngkong eh jong ka jingpyndonkam ia ka " " kyntien lyngkot jong u khnai " " ka long jong u nongkhein jingkhein na France u mile Borel ha ka snem 1913 , hynrei ka jingjia ba nyngkong eh ka lah ban long kham mynshuwa ."
La kem ia u lehnoh IS ha Karachi
Ia kane ka teknoloji la shna tang na ka bynta ki kynthei , bad kam treikam ha ka met jong ki shynrang .
Kane ka batai balei ba ka kot khubor ka aiti kham bun ki sla sha ki khubor shaphang ka ri India namar ba kiba bun ki nongwei ha Oman ki dei na kata ka thain .
nangta U la pynwan dur ia u , bad U la pynhiar mynsiem ia U ha u . Bad U la buh na ka bynta jong phi ia ka jingsngap , bad ka jingpeit bad ki dohnud . ka jingkhublei kaba rit phi pyni .
Balei phim ong ei ei ia ngi ?
U don shibun ki jingkynthoh shaphang kata .
Kane ka dei ka kabu ia ka ri India .
Ka dur jong ka ka sahkut ha ka ïing pule kot ha ka skul Belmont Street .
U Javadekar u la bynrap ba ki samla pule jong ka JNU ki dei ban pynkut noh ïa ki jingïakhih jong ki bad ailad ïa ki jingïalang pule ban sdang .
Kine ki jingbthei bom ki la jia ha Gulistan , Malibagh , Science Lab hapdeng ka por 7 : 30 baje mynstep haduh ka por 9 : 15 baje mynstep .
Ha ki kyrdan ba mynta , ki jingkhein dor kim long kiba rem dor .
Ka jingmyntoi jong ka kam kan long kaba bha bad ka jingdie jong phi ruh kan kiew .
Ki khot ia ka ka bynta kaba khlem riti .
Ki Sauropod ha ka jingmut kaba kyllum ki heh bha , ki don ki ryndang bad ki tdong kiba jrong , ki long ki mrad kiba don saw kjat , bad ki kylla long ki mrad kiba heh tam kiba la ju iaid ha ka Pyrthei .
La pynkut ia ka prokram kaba sngewtynnad da ka jingai ia ki diploma bad ka jingpule ia ka shithi na ka klas kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jinghikai ba kyrpang .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam kum ka pliang jhur jong ka Uttarakhand , bad ka ai ki jingpeit ba phylla ia ki lum Himalaya kiba khlain bor .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u gram uba lieh , u kew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Nga la kdew ba kumno re kumno ngi la iehnoh ia ki . Hynrei ha ka jinglyngngoh jong nga kam shym la sngewbha .
Nalor kata , pyrshang ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , namar ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang dohnud .
Nga iohi ia u ha kiei kiei baroh .
U Malik u la long u nongpyniaid ba ha ka snem 1946 .
U hynmen jong ka u la sumar bha ia ka bad ia u khun jong ka .
Baroh ngi leit sha ka jaka jngohkai pyrthei ha Eagleton . '
Kawei pat ka kompeni India kaba don ha ki 100 tylli ki kompeni ba pawnam ka dei ka Tata .
Ka phet sha ka tnum .
Baroh ar ki bor synshar ki la sngewbha ban aiti ia ki jaka sha u nongtei uba pawnam hapoh ka jingpeit jong ka komiti kaba donbor bha .
Ngi la shim ia ka jingtohkit , u la ong .
Nga ju sngew ba ka jingeh jong kita ki kmie ki kpa kiba kyrpang ka long kaba khraw bha ban ia u khun uba kyrpang . Ngi ju ai jingsngewrit ia ki .
La kha ia u Hamid Mir ha Lahore ha Punjab ha u bnai Kyllalyngkot jong ka snem 1966 .
Kham mynshuwa ka la thoh ia ka Preamble jong ka Riti Synshar shaphang ki shniuh .
Ka jingpyntreikam thikna ka lah ban long kaba kham bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kaka Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bharatpur .
U la shah sumar namar ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
ki nongkyrshan jong ki ki kyrpad ia kajuh .
Pyllait im ki shipai ia palat 2200 ngut ki briew ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Karnataka bad Andhra Pradesh
Ki jingiakynad ba thymmai ha Kashmir , phra ngut ki nongiakhih ki la iap .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti :
Kane kan ai ia ki jingeh bapher bapher .
U PM Modi u long u president jong ka somnath temple trust.
Mynta , hoid , ngi hap ban peit bad ka lah ban long ba , kine ki nombar ki nang pynlong ia kaei kaei .
Ka jingbat jong ngi ka long kaba bha bha .
hangno hangno hangta , em ?
Ka dang nang ban thoh da ka kti kadiang bad ka kwah ban sdang biang ia ka jingpule jong ka .
Ha ka tamasa phlim jong ka Cannes, la iohi ia ka Deepika ha ka jain rong saw kaba jrong haduh ka mala.
Ka por ba sdang jong ka ka la iohi ia ka jingmih jong ki hima bapher bapher jong ka ri India hyndai .
bad hap ban ialam shapoh shapoh ka them .
Ka tynrai na ka bynta ka jingiakynduh biang ka la long kaba la pynkhreh .
Ka jingsah ha ka junom .
U la thoh ia ka kot stad shaphang ‘ Ka Jingstad Khlur jong ka Kerala’ bad ‘ Panchanga Suddhi Paddhati’ .
Jied ia kane lada phi kwah ba ka taskbar kan pyni tang ia ki window ba la pynrit . Da kaba sdang , kane ka opshon kam shym la jied bad ka taskbar kan pyni ia baroh ki window .
Ka Jingkynmaw Ia U Nongthaw Jong Ngi Naduh Ka Jinglong Samla KUMBA LA ÏATHUH U DAVID Z . U HIBSHMAN
U la lah ban leit sha ka tamasa phlim ha Kolkata ruh .
Ki surok distrik ki la nangbha .
Ia u sha uba rem dor tam ha ka pyrthei la thung ha kawei ka jaka ha Sri Lanka .
U la sakhi ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Shi taiew ka jingjrong naduh ka Paush Purnima haduh ka Maghi Purnima Kalpvas ruh ka la sdang naduh mynta ka sngi .
U Gurdev Singh Bhullar , MD jong ka Godfather Cable , u dei uwei pat uba kum une u nongshah lehbein : Haduh hynriew tylli ki mukotduma la register pyrshah ia nga ha ki ar snem .
Phone , iakren , mail bad wad bniah da kaba pyndonkam ia la u jong u Grameenphone number ha kylleng ka pyrthei da ka BlackBerry jong phi .
Hynrei ngi dang pyrkhat ban sangeh noh ia ka kam rep .
U la pyni ruh ba ka balang kan ym pynkylla ia ka jingkhang ia ka Komunion na ka bynta kiba la iakhlad bad kiba la shongkurim biang bad ba um iohi ia ka jingpynshisha niam ban leh kumta .
Shisien ba la dep , phi lah ban sait ia ka da ka um kaba khriat bad iohi ia ka jingpher kaba shai .
Ka thain Deli la shim ba ka long kaba myntoi bha , khamtam namar ki marpoh khyndew jong ka .
Ngam don jingartatien ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura hynrei ngi lah ban ioh 300 tylli ki seat lada ngi ialeh lang .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Ashwin bad ka tyrpeng jong u Ishant ki long ar tylli ki bynta kiba pynkhuslai ïa ki nongjied .
Kane ka sngew kum ka khiew kaba la khang .
Ngi hap ban pynim ia ki jingim .
La pynjot ia ka ha ka ding .
Ka jingbishar kaba la long naduh u bnai Naitung haduh u bnai Iaiong 2006 ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki paralok network kiba la tieng ban shah ot noh na ka jingmih na ka jingpynbna .
U nongialam barim ka TDP u Motkupalli u la pyniasoh ialade bad ka BJP
U Leopard u rung ha ka karkhana jong ka Maruti Suzuki ha Manesar , ka jingtrei ka la sangeh .
Ki jingkyrpad ki la leit sha Delhi HC ban pan FIR pyrshah ia ka Sonia , u Rahul , ka Priyanka bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki kren bein .
Ha u bnai Jymmang 2012 , ka ïing dorbar jong ka thaiñ Northumberland ka la pan jingbit ban buh ïa ka kor pynshai ba neh .
Ia kane ka kynthei yn sa kem ynda la mih na hospital , ki la bynrap .
Ym donkam ban ong shuh .
Da kaba pyndonkam ia ka waitlam jong u , u Brunel u la pyndep hok ia ka thliew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei lyngba ka khyndew kaba jem , hapoh ka wah Thames , ha ka snem 1843 .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa , u Parikkar u la ong ha ka Twitter : " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh ka TN CM ka J Jayalalithaa " .
Ka phlim ka dang kiew sha ka T.100 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka , bad haduh mynta ka la lum T.83 . 5 klur ha ki san sngi .
Ka sorkar jong ngi ka la dep pynbna ba kan ym shah pyrshah ia ka bamsap .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka khmat jong phi .
Nga sngewtynnad kumno ka long .
Ki samla ki sngew jynjar , shi bynta namar ka jingpynbor na ka imlang sahlang .
Ha kane ka kynti ki nongshah pyniap ha ka . . .
Kum ka jingmih kane ka la pynlong ia kiba bun ki jingpynkylla thymmai .
Ka don ka pdeng , kam don ka nongpyniaid .
Ka jingsangeh kaba bud ha ka rel kaba hap ha ka ri India .
Ia ka sur jingrwai kaba la jop bha la pynrung da u A . R . Rahman , katba u Ravi K . U Chandran u dei u nongshna dur jong ka phlim .
" " " U Myntri Rangbahduh Modi u don ka jinglah ban long u briew jong ka histori bad ka jinglong nongialam jong u ka long ka jingdon jingem kaba donkam ban pyndonkam ."
Ka iingbishar ka la ailad ia u ban ai ia ka jingpynthikna pisa ba shipor jong kajuh ka pisa na ka bynta ka por kaba hynriew taiew , ha kaba un hap ban aiti ia ki jingpynthikna solvent .
U Archie u la ong ruh ba u kwah ban pynduh noh ïa u skipper ka India u Virat Kohli .
Ngi ju sngewtynnad bha ban ialehkai pyrshah ia ka India ha kito ki por namar ngi ju jop shibun pyrshah ia ka India ha kito ki por .
Ka dorkhas jong ka CPIL ka kdew ba ka High Court katba ka dang pyllait ia u nongshah kynnoh ka la kynthoh ia ka jingtohkit .
Ka Kerala pat ka long kaba pher bha .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jinglehkmen ha ka rukom kaba heh ."
Tangba peit ia uta u Talbot uba khraw . Ka 2 . 5 litar ka .
Ki pulit bad ki bor pahara ha ym duna ia ka 15 tylli ki distrik ki la shah buh ha ka jingpynkhreh hadien kane ka jingpynrung bad ki jaka sah bad ki ophis jong ki bor pahara ki don hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
Ka Centre ha ka 8 tarik u Nohprah mynshem snem , ka la pyndam noh ia ki pisa T. 500 bad T.1,000 kaba la pynlong ia ka jingieng lain kaba jrong shabar jong ki tnad bank .
U Sanjeev Rajput u la kyntiew ïa ka jingjop takma jong ka India da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob mareh 50m Rifle 3 Final jong ki shynrang.
La phah jingtip sha ka kompeni insurance ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kim ju trei kumta .
Mynta ki don 4 83 000 tylli ki mukotduma khajna beit kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
2 Ki para Khristan ki ai ïa ngi shibun ki daw kiba bha ban ïaroh ïa ki .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u Chandrasekhar Reddy .
Ka Elaka Khenj ka pawnam na ka bynta ki par mawshun jong ka .
ban lap ia u nombar zero .
Nga tip bun ki briew ha kata ka kyrteng .
Ha ka jingshisha ha ka dikshonari jong ka RSS baroh ki nongshong shnong ba pura jong ka ri India ki dei ki Hindu , la ki long kano kano ka niam .
Ka jingkhuid jingsuba jong ki marbam ka la long ka bynta ba kongsan jong ka CAC naduh ba la seng ia ki Komishon .
Mar mar u P Jayarajan u la ïakynduh ïa ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla , u secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan bad u DGP ka thaiñ shatei lam mihngi u Rajesh Diwan .
La lap ar tylli ki met iap na kawei ka krem ​​ha Ramban
Kum ka nuksa , ka jingjia aksiden ne ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Kane ka sorkar kan ym shah ktah ei ei .
Nga la thud biang sha ka jingshisha .
Ki briew na ki shnong ki thaw ki dei ban lah ban wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki sor da kaba suk bad thikna .
Hato ki don ki jaka test kiba biang ha ka ri ?
Ka jingim ha iing kan long kaba suk .
Ki la ai kyrteng ia ka ka Maryam Ameerah Salman .
Ka Mrinalini ka la hikai palat 18 000 ngut ki samla pule ha ka Bharatnatyam bad Kathakali .
" U Tarcisio Martina , u nongsynshar jong ki apostol ha ka thain , u la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim bad u la iap ha ka snem 1961 katba saw ngut kiwei pat ki " " nongleh thmu " " ki la shah rai pynrem kham lyngkot . "
Ka BJP ka dang tan ia baroh ki jingeh ban ioh biang ia ka bor synshar ha ka jylla hadien ka jingtrei kaba 15 snem .
Pynsah ia ki tyrpeng jong u halor ka ding .
Ka step kaba 4 : Nangta , phi donkam ban jied ia ka rukom archive jong phi .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la iathuh ha ka iingbishar ba kham mynshwa ym shym la don kano kano ka jingkyrpad na kano kano ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka jingrwai jong u Mickey J . U Mayer u pynjem mynsiem bad ka jingrwai ba shadien ka long kaba bha .
Ki don ki drawer kiba phi lah ban tan bad ioh ia ki sohjew khnang ba phin ym ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress ruh un leit sha Chennai , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki jingtip kiba phylla halor ka jingshah lehbeiñ bad shah pyniap ha u doktor mrad ha Hyderabad
Ka kyntien Grik , kum kata kaba la shem ha u Mathaios 20 : 28 , la pyndonkam khamtam eh ban kdew ia ka dor ba la siew ban siewspah ia ki koidi thma ne ban pyllait ia ki mraw .
Katba ka karat ka nang heh , katta ka ksiar ka nang rem dor .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingpynrung ia ki jingeh jong ka pyrthei ha ki jingthoh jong ki nongthoh man la u bnai .
Ka la long ka Fellow jong ka Seng jong ki Kynthei Engineer .
La pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai ha ka kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ki nongshim rai bad ki ophisar ba pdeng .
Hynrei ngam ju ong ba u leh thok .
Ki sngi ka jingshai jong ka sngi ka nang duna .
Baroh ki dera ki ai ka jingpyniaid ba kynja mynsiem , ka jingpynkhiah kaba phylla bad ki jingkren da u rangbah dera .
Kaei kaba bud phi tip , ngan sa leit bald .
Ka IREDA , namar ba ka dei ka jaka pule ba hakhmat eh na ka bynta ka tnad RE , kan donkam ban lum pisa ban pyndonkam ia ka ram na ka bynta ka tnad RE .
Ka jingiakhun jong ki sperm bad ki jingktah jong ka ha ka jingkylla ha ki khniang .
Ki khun kynthei jong u Arjun Rampal ka Mahikaa bad ka Myra .
U kyrtong ka liang pyrshah u Gandhi u la ioh 244 vote .
La ialeh thma ban synshar ia ka . Ki briew ki la pyniap iwei ia iwei pat halor ka jaka kaba rben ha ka ri khlaw .
Ka India ka la pynlong ia ka jinghikai kaba rit hynrei kaba kongsan bha jong ki katto katne ki shipai pahara jong ka Afghanistan , ki shipai bad ki pulit jong ka .
Ynda kane ka post kan sa treikam pura te ka khaii pateng bad ka leit ka wan ha khappud kan sa kham suk shibun .
Ka kmie jong ka ka la ai sngewbha ia ka da ka ryntieh ksiar ha ka sngi kha jong ka .
Ka don ha la ka jong ka jong ka ?
Ki briew ki pynlut ia la ki sngi ha ka jingeh bad jingtieng .
Ka kynthei ka sngap jar bad ka rah ia ka skei .
Ka PLA ka hap ban pynkiew ia ka jingpyntreikam hi ia ki tiar jong ka , la kdew u Song .
La kha ia ka Ruhi kum u khun shynrang na uwei u nongtrei bank ha Kapurthala , hynrei um shym la lah satia ban ithuh ia ka met shynrang jong ka .
Ka Govt ka la kyntait ia ka jingdawa ban pynduh noh ia ki ain .
Ngam kwah ban sah ha hospital .
Ka kot ‘ Bishoy Chalachitra ’ ka ïakren shaphang ka jingpyrkhat shimet jong u Satyajit halor ki katto katne ki bynta jong ka phlim .
uno uno u nongtrei ba thymmai uba rung kam ha ki jaka ba la pynrung kyrteng da ka EPFO ​​ha ka jingsiew kaba duna ia ka Rs . 15,000
U President ka Hyderabad Book Fair u Shri Juluru Gowri Shankar bad u Secretary ka Hyderabad Book Fair u K . U Chandra Mohan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
U president ba trei jong ka seng u M K Stalin u la rai ban noh synniang T.1 klur sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka Kerala .
Ka video ka la jop ia ki dohnud jong ki paidbah .
U la shu pynpra ia ka embassy bad buh arngut ki pulit ha hospital hynnin ka miet .
Ha ka jinglong kyllum , katba ngi nang iaid stet , katta ka jingjngai jong ngi ka nang jngai . katba ngi nang iaid slem , katta ngi nang lyngkot .
Kane ka long katkum ka jingpynbna jong ka lawei 2020 .
Pynroi ia ka jinglong ban pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi .
Ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Ludo , kaba dei ka phlim comedy , ka la dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 24 tarik u Risaw , hynrei u nongpyniaid um pat thikna ia ka tarik pynmih thymmai .
Iakhih ki nong Kashmir bad ki pulit ka India ha ka jingiakhih ha Srinagar .
Kaei ka kyrteng jong ka ? Kawei kaba ha ka rong saw .
Ki nongïalehkai ba paw kin long ka jingïatylli jong u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly kiba la pynshitom beiñ ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei haduh 15 snem , la thoh u Chappell ha ka kot jong u na ka bynta ka ESPNcricinfo .
Ka la trei kum ka nongpynbna ha ka steshon Radio All India ha Kurseong naduh u snem 1963 haduh 1965 .
Kane ka screen marwei kan long kawei na ki daw ba kongsan ba uwei un jied ia ka TVS Ntorq 125 ban ia ka jingialehkai jong ka .
U Secretary ka MSME u Shri Arun Kumar Panda u la pynthikna ia ki nongshim bynta ba baroh ki jingai jingmut bad ki jingeh jong ki yn sa peit bniah da ka Tnad .
U lah ban slip shaneng hangne ​​hangtai . Nga la slip ia lade bad kiwei pat ki briew kiba trans .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba T.2 tyngka na ka bynta kawei ka share .
Hynrei la dep ban register case pyrshah ia ki myntri barim ka Narayana bad ka Pattipati Pullaravu .
Haduh mynta ki don 566 ngut ki Medical Officer kiba la shah hikai ha ka jinghikai LSAS bad 54, 035 ngut la leh ia ka jingsumar khun da ki doktor kiba la shah hikai .
Katba u dang iaid shaphrang ha la ka kam , u Barrande u la iohi ba ka don ka jingbun ki mawshun ha kata ka jaka .
Ki nongbishar jong ki nongbishar u Arun Mishra , u B R Gavai bad u Krishna Murari kin bishar ia kane ka kam ha ka sngi Thohdieng .
" Ka sorkar barim ka khein ia ki nongrep kum ka vote bank katba ka sorkar jong ngi pat ka khein ia ki kum ki Annadata ." " "
Gujarat : Ha Gujarat hadien ka jingkiew jong ki nongpang Covid19 hadien ka tamasa Diwali , mynta ki nongpang thymmai ki nang hiar suki suki .
Im leit ban pyrshang bad iarap .
Ha kawei pat ka liang , ka jingroi jong ki jingbthah shabar ri ka la nang slem ha ka taiew kaba ar .
U Sandeepananda Giri u la ong ba u suba jur ba ka RSS ka don ha lyndet jong kane ka kam thombor .
Ka Sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ban pynkhlain ia ka ioh ka kot baroh kawei .
U Chakrabarti u la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha kaba shna ia ki jingpyrshang .
U Aparajithan u dei u syiem pallava uba khatduh eh .
Ki briew kiba don ha katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit jong ka Karamadai kiba la leit sha katei ka jaka bad phah ia ka met iap sha Coimbatore Medical College and Hospital ban leh ia ka eksamin .
Uwei na ki Bale , u Leo , u Ronaldo bad u Griezmann u lah ban jop ia ka Ballon dOr , ong u Henry ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka jingialang pynbna jong kawei ka kompeni ba pawnam kaba shna ia ki tiar .
Ka jaka ba shisha jong kum kine ki jingpyni la ai kyrteng katkum kata ka theatron .
Ka jingkynthoh pyrshah ka la sdang .
U la long u nongiarap ha kaba shna ia ka rukom ban iada ia ka kad lieng Visakhapatnam na ka jingtwa um jong ka duriaw .
Ki pynkynmaw ia nga ia u Gauri Lankesh .
Ka US ka long kaba la pynkhreh ban ai kano kano ka jingiarap kaba ki bor synshar ha ka ri Bilat ki lah ban pan , ka la ong ha ka kyrwoh .
Sospon u CM ia 3 ngut ki engineer ka DJB
Ki nongwan ki la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Kumba 15 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ka eksamin ha kane ka bynta .
Khlad arngut ki nong Iraq ha ka jingbthei bom
Kam don ei ei ban ai lait noh tang ka jingsngewsih .
Hynrei kumno la pyndep ia ki ? Kumno ka jingsuk ka la wan ban synshar hapdeng ki Khristan bashisha ?
" " " Ngam tip kaei kaba phi mut da ka ' burom " " la ong ka Alice ."
Ka Jio ka la dep pynbna ba kan ïatreilang bad ka Samsung , HTC , Micromax , Sony , Vivo , Intex , Lava , Gionee , Panasonic , Asus , Xolo , LG , Karbonn , Videocon , YU , Sansui , Alcatel bad TCL .
U Obama u la long u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Ha kawei na ki jingthoh jong ka , ka la kyrpad ia ki nong America ba kim dei ban kylla leh donbor ha ka por ba ki iakhih .
Balei ki phah biang ia ngi haba ngim kwah , ka la ong .
" " " Ka rai jong ka Seattle City ban pynrem ia ka CAA ka dei ban long ka khubor sha baroh kiba kwah ban pynduhjait ia ka jinglong bun jait bad ka jinglaitluid ha ka niam " " " " ong u Ahsan Khan president ka Indian American Muslim Council " " "
Ha ka snem 1977 u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam ha ka Filmfare Award na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Amar Akbar Anthony .
U myntri u la bthah ia ka TEC ban pynkhreh ia ki tiar jong ki ban test ia ka 4G bad kumjuh ruh ia ka 5G .
Ka monitor ka iarap ia u nongniah kali ban iarap ban peit ia ki sawdong sawkun jong u ban kiar na ki jingtwa bad ki jingtwa kiba rit haba u dang ieng kali ne u dang iaid shabar na ki jaka ieng kali kiba jylliew .
jong ka rukom iathuh ia ki khanatang jong ki nong Africa ha ri Sepngi .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la saphriang kum ka ding khlaw ha ka shnong .
Ka kynhun ka la eksamin ia 164 ngut ki nongpang .
Lane kumba nga sngewtynnad ban khot ia ka , ka wing kaba marwei .
La buh ia ki swing ba la pynitynnad da ki syntiew ha ka kper .
40 ngut ki nong India ki la shah pynkynriah ha ka por ba ki dang shah pynkynriah na ka jaka thma ha Iraq na ka bynta ka jingshngain jong ki .
U la thoh ha ka twitter jong u , Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh .
Hadien katto katne minit u la ioh ia ka mobile kaba khlem sim card ban ialehkai .
Hynrei ka Sorkar UPA ha kata ka por ka la kyntait ia kane ka jingleh .
U sarpanch shnong u la pyntip sha ki pulit .
Wat la ngi la pyrshang katba lah , kam shym la im .
Ka jinglong khuid ha ka akor bad ka mynsiem ka long kaba donkam . Kumjuh ruh ka jingieit ia ki para briew , la pyni da kaba jubab ia ki jingdonkam jong ki , khamtam ha ka rukom kaba kynja mynsiem lyngba ka jingshakri Khristan jong ngi .
Ia kane ka jingpynwandur la pyndonkam haduh ka snem 1972 .
Ki shyieng ki dei kiba la shna na ka protein , kumta ka protein ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
U myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u , U don ka tube kaba la pynrung lyngba ka shyntur jong u sha ka lynti bam jong u .
Nga hap ban pynshisha ba nga lah ban leh ia kata .
Shwa ka snem 1959 , ki samla shynrang bad kynthei ki ju sah bad ki rangbah kiba duna dkhot met .
Ia ka jinglong jingman jong ka jingujor lah ban buddien lyngba ka internet ha ka Web Portal jong ka CPGRAMS da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung jingujor ba kyrpang .
U la paw ba u la ioh pang shwa ban poi ha Philippines .
Napdeng kine ki nongrim ki don kine harum : .
La khmih lynti ba kan shong dor hapdeng 25 hajar haduh 30 hajar tyngka .
Ka jingpynphriang ia kane ka jingbam ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingbun ki blang ha China , kaba mynta la antad ba ka don kumba shiteng na ki 8 billion tylli ki blang ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka kot khubor The Guardian jong ka London .
Arngut kiwei pat ki dang phet krad , la ong ki pulit .
" Kata ka long ka bor bah jong ka khamtam ha Mumbai ha kaba kiba riewspah bad kiba duk ki iaid ha kajuh ka lynti " " "
Hynrei ki don ka lineup kaba bha bha bad katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngin ioh haba ngi wad ia ka jingsuk iwei ia iwei pat ? Katba kane ka pyrthei ka dang neh , ki briew kin long ki bym janai bad kin dang pynsngewsih ia kiwei pat .
U rangbah shnong u la ong ia ki , Phi baroh phi i kumba phi koit bad khlain .
Ka kynhun jong ka Google ka la shna la kumno kumno kawei ka nongpynwandur na ka bynta ka ktien Go ba la pyndonkam da ka jingpyrshang ryngkat bad ki kyntien ba thymmai , hynrei kam shym la pyllait ia ka .
Nga la shu pyni ia phi ba u paralok jong ngi u la pynshisha ba ka por , shisha , ka don ka jingsdang .
U Yeddyurappa u la ong ba un sa iakren bad u symbud myntri rangbah bad un sa khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain bad kiwei pat ki rukom treikam kin bud .
U la ai burom ia ki nong India ha Oman bad kumjuh ruh ia ki riew shemphang kiba noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka Oman .
Ha kaba ïadei bad ki ri kum ka Afghanistan , Pakistan bad Saudi Arabia kan pyndonkam ïa ka jingpeit bniah kaba jur bha .
Kine ki pynshai ym tang ia ka dur baroh kawei jong ka jingim jong ki nong India ha ka jingkhein kaba ianujor ia ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi hynrei ki ai ka jingshemphang kaba bniah shaphang ki jingkhih jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Hynrei haba kine ki juh ki briew ki iatreilang kum ki jaitbynriew , don kaei kaei kaba khanglad ia ka jingpeit jong ki ia ka jingbha jingmiat jong ki lang .
Ka jingpdiang burom kan long ha ka 8 tarik u Risaw ha Kalaignar mandapam ha ka jaka sah jong ka Anna Arivalayam .
Ka bus kaba jyrngam hajan kawei ka dukan ha ka surok kaba rit .
Wat buhrieh ia ka dohnud kaba ialehkai jong phi na nga , wat leh kum u riewkhuid .
Kumjuh ruh u Amitabh Bachchan u dang thmu ban ring ia ka jingpynbna bad u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virendra Sehwag .
ka ryndang ne ryndang , khamtam eh jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
U tnga jong ka Jehan u Asif Burhan u la iathuh ba ka don ia ka jingpang shyntur .
Ngan ai kawei ka nuksa : .
Katkum ka jingong jong katei ka kynthei , utei u briew u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei ha iew , ka jingkynnoh kaba la kyntait da u nongtrei .
Ka Nalanda ka long ka jaka pule kaba khraw tam ha ri India .
Yn khein ba ka la treikam ha ka 22 tarik u bnai Naiwieng 2018 .
Ngam tharai ba uno uno u nongialehkai u donkam ban shah iathuh shaphang ka por ban shongthait .
Hynrei watla katta ruh u Myntri Rangbah ka jylla u dang mih sha surok man ka sngi .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Trinamool Congress ka dei kaba donkti halor ka jingiap jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ha ki bynta ba kongsan bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki ban ia mih lang .
Don napdeng jong ki kiba ngeit ia ka , bad don napdeng jong ki kiba pyrshah ia ka . Bad ka biang ka Dujok kum ka ding .
Ka kali Toyota Innova Crysta kaba dei kawei na ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka ka la lah ban rekod ïa ka jingdie kaba 6 984 tylli ha u bnai Risaw 2018 .
Ngin sa ia poi kha ha u bnai May .
Ka Joze ka la iohi ia ka jingitynnad jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkdew ne wat ka jingithuh , u la ong .
U la kynnoh ba ki shipai India ki don ha Kashmir ban pynshitom bein ia ki nong Kashmir .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingmih na kane ka jait jinghikai lah ban iohi bha ha ki samla jong ngi ha kane ka juk kiba la san 200 snem bad kumta ki la tymmen shwa ka por jong ki .
Ka jingsiewspah ka long kawei pat ka daw ban shaniah ha U Jehobah . Katno ka long kaba phylla ba U Blei U la phah ia la u jong U Khun ban iap kum ka jingsiewspah na ka bynta jong ngi !
Ka Amity University kan ai ia ka kyrdan Doctorate ba donburom ia ki nongtrei karkhana u Ratan Tata bad u GM Rao .
Ka kamra shet kaba don ka counter kaba lieh bad ka durkhmat kaba heh
Kane ka kynthup ia ka projek um dih jong ka Coimbatore ha ka jinglut kaba T. . 114 klur bad ka Projek Pynkhuid ia ki Jaboh jabaiñ ha ka jinglut kaba T. . 97 klur tyngka .
Ngam sngewkhia ia nga , nga sngewkhia na ka bynta jong ngi bad ka imlang sahlang kaba ngi im .
Ka Kolli Hills ha ka Elaka Namakkal , ka Jamunamarathur ha ka Elaka Tiruvannamalai , ka Anaikatti ha ka Elaka Coimbatore , ka Gudalur ha ka Elaka Nilgiris bad ha Sankarapuram ha ka Elaka Villupuram .
Kumta bun ki briew ki long ki sakhi ba im ia kane ka jingshisha .
Ka Delhi ka la kiew ar shah ia ka jingbun briew jong ka naduh u snem 1990 sha ka 25 million ban long ka nongbah kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam .
kiba la kylla long ki nongkhaii met na ka bynta ki nongkhaii Afghanistan .
Ym shah ia kiwei pat ki kynhun nongleit jingleit ne ki riew shimet ban wan sha steshon .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ka iing ophis thymmai jong ka OSMC .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u la ong ba kam don jingeh ban pynkylla ia ka ain long nongshong shnong ne ban wanrah ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Katkum ka jingong u Sub Inspector jong ka Ganganagar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam ong u .
Ngam tip shibun shaphang ka case .
Nion ha ka link jong ka jingïarap ba khatduh jong ka RBI kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Kane ka tempi ka long kaba pawnam hapdeng ki nongmane jong U Trai Rama bad ka khring ia ki kiba bun ha baroh shisnem .
Ka jingtap ka don ka jinglong kaba itynnad kaba lah ban shim ia ki jingpyndonkam ba man ka sngi da kaba suk .
Halor ka rukom treikam ha ka lawei , u nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba kin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka Congress kaba iatreilang bad ban peit kumno ban pynbiang ia ka sorkar kaba skhem ha kane ka jylla .
U president ka Turkey u la jan ban ia kynduh ia u President ka Russia ha Moscow .
Kumta, ka jingshit katno katno ha ka jingkhang to ngin ong 500 degree centigrade na ka bynta u rnong organic khnang ba un lah ban kylla umphniang.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka lynnong 3 , Kaei Ka Jingthmu U Blei na ka bynta ka Pyrthei ? , ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha u bnai Naitung 1992 ma ka bad u Antonio ki la ïapoikha bad ki la bteng ïa ka jingshakri pioneer ryngkat ha kawei ka balang kaba marjan ha kaba don ka jingdonkam kaba kham bun .
Ngi im ha ka um hynrei ngim don um ban dih .
Ka Sunrisers ka don katto katne ngut ki rangïalehkai kiba la tbit bha bad kiba don jingkyrmen ruh kiba kynthup ïa u Ashish Nehra , u Bhuvneshwar Kumar , u Karn Sharma bad u nongïalehkai ba thymmai u Mustafizur Rahman , ha ka tnad ïalehkai bowling .
Hynrei u Bamb u la ong ba ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Naduh u snem 1995 u la long u Controller ha ka ophis jong ka Palghat Railway Divisional .
ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India
Kane ka dei ka jinglong jingman , u la ong .
Ki samla pule kin wanrah ia ka buit kaba thymmai ban pynbha ia ka lawei jong ki .
Ka Bengal kam shym la lah ban rung sha ka phainal ha la iing ha ka samoi ba la dep hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Super League Group B .
Ki don kumba 63 tylli ki kyrteng , katkum ka jingpynshisha .
Ki tnga ki bym ngeit ki la iohi ba ki tnga jong ki ki la ioh ia ka jingsngew kitkhlieh , ki la sangeh ban pynlut pisa ha kaba dih duma , dih kyiad bad lehkai bad kim pyndonkam shuh ia ki ktien kiba pynjah burom .
Kiba iakhun ia ka kyrdan kaba ar ki dei ka BJP bad ka Janata Party .
Ka phlim kaba la pynmih mynta Rs .
Ka jingpule ka la lap ruh ba ki protein jong ki jingthung ki long kiba koit ba khiah tam na ka bynta ka snam .
Ka phlim ' Bharat ' kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad kaba la pynmih da u Atul Agnihotri kan sa paw ha ki screen ha ka Eid 2019 .
Ha kane ka camp la ialam ia ki khynnah skul ban leit kai bad la ai ruh ia ki jinghikai Yoga .
Ha ka niam Islam ym don jingïapher hapdeng ka niam bad ka niam pyrthei .
Kine ki kynthup kumba 12 500 ngut na UP bad Uttarakhand , 2 800 ngut na Madhya Pradesh , 350 ngut na Gujarat , 50 ngut na Dadra bad Nagar Haveli bad 2 200 ngut kiwei pat kiba wan na Kota division hi .
Ka jingheh jong ka madan tennis .
Bad ka jaitbynriew ka ieng ha ka jingiatylli bad ki sorkar jylla ha kine ki sngi jong ka jingeh .
Kum ba ki long ki Hindu shaei pat kin wan lada ym dei sha India ?
Nga leit sha ki iingmane , ki mosque bad ki temple .
Ym lah ban pynkoit ia ka bamsap da kum kane ka jait polisi treikam .
" " " Ngi hap ban sngewtynnad ia ka phutbol jong ngi , ban burom ia ki nongialehkai pyrshah bad ban pyrshang ban pyni ba ngi long kiba tbit tam lyngba ka rukom ialehkai jong ngi " " " " la bynrap shuh shuh u Enrique.
La pynlait paidbah ia ka Nokia 808 PureView kaba don ia ka camera kaba 41MP ha US
Dei tang nangta ba kin sa vote ia ka .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka RBI ki la ialeh pyrshah ia ka suloi .
Ha ki bynta jong ka Africa jong ka ri France bad Belgium la pynlong ia ka ktien Phareng kum ka ktien sorkar .
Hadien ba ki la wan phai sha Kolkata , ki iai bteng ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
" " " Ka sorkar ka la wanrah ia ka Triple Talaq Bill bad ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ."
U la khot ia ka jingbud ryntih jong u Gen Bajwas ia ka synshar paidbah kum kaba dei ban iaroh , da kaba bynrap ba u dei u heh shipai uba bha tam .
Da ka jingkmen ïasyllok bad ka seng ba lah ban ïohi jong U Jehobah .
Ha ka taiew ba la dep ka Washington ka la kyntait ïa ki jingkren ba khlem kti jong u Ahmadinejad ba ka Iran ka dang plie ban pynkut ïa ka jingïateh kular .
ka jingpyniasoh hapdeng ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea ka la wanrah ia ka jingbun ki jingthut ha ka network jong ka .
Hooid katno ka jingshakri jong ngi ka long kaba myntoi ia lade bad ia ki paramarjan jong ngi !
U MS Dhoni u dei u briew uba la ailad ia nga ban plie ia ka innings ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , ngam lah ban batai ia ka jingburom kaba nga don ia u da ki kyntien .
Ngam don ka jubab kaba bha ia kata .
Ia ka met iap la pynkynriah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la kynnoh ia ka BMC na ka bynta katei ka jingjia .
" Ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " la ong u nongaiktien jong ka Tata Sons . "
Ka jingbatai ia ki ain ka long kawei na ki mat kaba ju jia man ka sngi ha ki iingbishar jong ngi .
Ia kine ki case ym dei ban pynlong politik .
Hynrei , lada u general jong ka KPK u shah pynhap kumta , hato ki nongtrei hapoh jong u kin ym artatien ban iai trei hapoh ka met ?
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ym don ka jingsuk khlem ka jinglaitluid . Ym don ka jinglaitluid khlem ka jingsuk : Ka jingpynskhem ia ka pateng jong u Nehrus bad ka lawei jong ka ri India : Ka Agenda ban treikam .
Namar ka jingtreikam khlem sangeh jong ki lynti rel , baroh ki jaka pynmih bor ding bad ki jaka buh umphniang ki don ia ka stock kaba suk bad ki wat hapdeng ka jingkhang dam jong ka COVID 19 .
Da kane u Donald Trump u la kylla long u President ba nyngkong eh jong ka US uba dang shong ban don ha Korea shatei lam mihngi .
Ka jingtyrwa jong nga ka long lada lah , kiar na kaba ialehkai phutbol kaba ialehkai ha ki taiew ban wan , la ong u DHooghe ha ka BBC Sport .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ka long : To ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem .
Ka long kaba donkam ia baroh ban iadon lang .
Namar ka jingkhang ia ka jingkieng Yamuna , ym duna ia ka 27 tylli ki rel kit nongleit nongwan la pynsangeh katba hynriew tylli la pynkylla lynti .
La tip ia ka na ka bynta ka kolshor treikam kaba bha , ka jinghikai bad ka jingwad bniah ki ai ki lad treikam kiba bha .
Ka thup ka kynthup ia ki kompeni bad ki kompeni lait noh tang ki briew shimet .
Ka Artemis ka la map ia u , da kaba pynduh ia ka jingthmu jong u Eurystheus ban pynlong ia ka ban pynshitom ia u .
Hapoh ka dur jong ka ha ka blog jong ka don kane ka bynta :
Ka jingïalang jong ka Jawa Yezdi mynta u snem kan long ha ka Sngi U Blei 8 tarik u Nailar 2018 ha St . Ka madan jong ka skul bah jong u Joseph ha ka surok Vittal Mallya , Bangalore .
Ka iing jong ka embassy jong ngi ka la shah pynjulor .
Ka Neetu Kapoor bad u Ranbir Kapoor ki pynlong ia ka jingiaseng duwai na ka bynta u Rishi Kapoor ha iing .
U dei u briew uba sbun bha .
U la ioh ia ka Licence ha ka Ain na ka Faculty Law jong ka skulbah Lisbon bad u la kylla long u Nongsaid Ain .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr .
Ka Indore ka dei kaba la tap da ka lynti jong ki rong optik .
Ka jinglong ba pura : Baroh ki data ba donkam la pynrung .
Ki bym don pop , kiba tlot bad kiba jemnud .
Da kaba shah pynkhih da ka jingkwah spah , bun ki samla ki pynroi ia ki jingmut kiba phylla bad ki bym shisha shaphang kumno ka jingim ha ki ri kiba la nang la stad .
Kartarpur corridor : Pdiang ka India ia ka jingtyrwa jong ka Pak ban iakren ha ka 13 tarik Risaw
Ha ka sien kaba nyngkong , ïa ka kynhun ïaid kjat jong ka IAF yn pynïaid da ka ophisar kynthei , ka Flight Lieutenant ka Sneha Shekhawat .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingkhynra .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 16MP nadien, katba ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat.
Kat kum ka Rigveda ia ka wah jong u la ai kyrteng Naditama ha ka por Vedic hyndai .
Kumno ngan pynbiang ia phi ia ka jingbam .
Kumno lada u khun jong phi um sngewtynnad ia ki jingialehkai ? U Andr u kynmaw sngewbha ia ki kynta ba u la pynlut ban peit ia ki khlur ryngkat bad u khun jong u .
U Virbhadra u la ong ba ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain , la don ka khubor kaba la pyndonkam bakla ha ki lad pathai khubor da kaba kynnoh ba ka Ispat Industry ka la siew katto katne ia u .
Nga la ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka shnong bad nga la leh ia ki kam surok bad ka kot khubor Challenge , da kaba tyrwa ia ka ha uno uno uba kwah ban sngap .
To ngin bishar kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu bad pynlah ia kito kiba iakynduh bad ngi ban ioh jingjahthait . U Mathaios 11 : 29 . Kalatia 5:22,23.
U CVO u Sunil Jain ha ka jingkren sdang jong u u la kren shaphang ka jingthmu ban rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor kum shi bynta jong ka jingpeitngor kaba iada bad kaba iashim bynta lang .
Sngewsih ba um don hapdeng jong ngi mynta .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban iakhun pyrshah ia ka India .
Ka jingai tiket khlem buh kyrpang ha ki jaka buh tiket rel
" Ka White House ka la ong ba ka kot ban sa mih jong u Bolton ka long " " kaba dap da ki jingtip ba la buhrieh " " bad ka tnad jong ka ain ka la pan ia ka hukum khang shipor ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka ."
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u Vijender Gupta u la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AAP ki la leh bakla ia ki dkhot ba wan jngoh jong ka kynhun BJP ha ka jingialang .
Rs. 4 . 5 klur la pynbiang na ka bynta ki prokram pahara ha ki rud duriaw .
Ia kane la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman kaba lah ban phong ha kaba ki nongthied ki lah ban charge ia ka Galaxy S10 bad ka Galaxy watch ha kajuh ka por khlem da donkam ban charge ia ki bun tylli ki charger .
Ka jinglong mynta jong ka jingïateh kular saiñ hima sima kaba jylliew bad ka jingsngewrit hapdeng ki seng saiñpyrthei kiba heh ka la nang jynjar shuh shuh haba ka ri India kaba marjan ka la phah ïa u Shyam Saran ba kyrpang jong ka sha Kathmandu .
Ka jingshot jong u ka leit shalor ka bar .
Ka INS Shivaji ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingshakri ba donburom jong ka ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India mynta u bnai .
U khlur u don kajuh ka jingpyniapher ia ki khlur kum ka Sngi : G2V .
Kum kane ka jingpynmih paidbah kan pynlah ruh ia ka ban plie ia ka dor ba shisha jong ka bad ban pynkiew ia ka jingshai jong ka ha ki iew pisa hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki nongïoh kamai kiba nyngkong eh ha ka khaii pateng ha ka Sensex ki long ka NTPC , ka HDFC Bank , ka Bharti Airtel , ka Kotak Mahindra bad ka HCL Tech katba kiba duhnong tam ki kynthup ïa ka Axis Bank , ka Asian Paints , ka ICICI Bank bad kiwei kiwei .
Ngin pynlong ia kane ka Maharashtra sa shisien kum kata ka Maharashtra kaba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la thrang , la bynrap biang u Thackeray .
Kane kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ki nongkyndong .
U Advocate Mohammad Irshad u la kyrpad ïa ka ïingbishar ban pyllait ïa ki nongïalam ka AAP ban wan mih ha ïingbishar namar ba ki don bynta ha ki kam saiñ hima sima ha Delhi bad Haryana .
Ka kynhun ka don ka jingsngewtynnad ha ki bynta bapher bapher kum ka die jaka , ki mar pyndonkam , ka jingshna karkhana , ki tiar , ki tiar ïing , ka jingpahara bad ki mar rep .
Katkum ka khubor jong ka Prothom Alo , kawei ka longkmie kaba ym lah ban ithuh kyrteng kaba don kumba 40 snem ka rta ka la shah shoh haduh ban da iap ha ka North Badda jong ka nongbah ha ka sngi saitjain .
Ka spasm kaba iadei bad ki shyieng shyntur .
Ki nongthoh blog kum u Jaroslaw Flis , u Wladyslaw Sidorowicz , u Artur Zawisza bad kiwei kiwei ki la ïasam ïa ki jingmut jong ki halor kane ka elekshon ha ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima jong ka ri Poland .
La iohi ia ki jingsawa jong ki kali kiba jrong ha ki lynti iaid jong ka Hitec City bad Gachibowli .
Ynda ki sim baroh ki la phet .
U la kitbok kitrwiang wat ia ka .
Ki tamasa bad ki jinglehkmen ki long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka imlang sahlang jong ka ri jong ngi .
Hato phi tip kaei ka kam runar ha ka cyber ?
Ka MNS ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongkitkam ha MIG Club ha Bandra Mumbai .
U Saif Ali Khan un sa paw ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka long kaba shisha ba ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la pynrem ia ki .
Kumjuh ruh ka Karnataka Express ka la sahkut palat 8 kynta .
Kaba sngewsih ka long ba hadien da ki phew snem , ka jinglong jingman kam shym la kylla than .
La ioh kem ha ka camera : U nong thombor jong u Umar Khalid u la mih ki dur CCTV
Hynrei kata kam shym la long kaba kut jong ka kam .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1996 bad u la pynbud biang ia ka samoi ha u snem 1999 .
Ka long pyrshah ia ki nongrim ba la buh da ka Riti Synshar , ka la ong .
U la ong ba baroh ki la sngewbha .
Ka daw jong ka jingpyllait ia nga ka long namar ba ngam don bynta ha kano kano ka seng sain pyrthei bad nga bud ia ka kam thoh khubor jong nga da ka rukom kaba tbit , ym don nongrim ban set ia nga .
La lap ia ka jingmynsaw kuli ha ka liang kadiang jong ka khlieh jong ka .
Nagpur : Ka sorkar Maharashtra ka la pyntip sha ka ïingbishar jong ka Bombay High Court ba kan sa wanrah ïa ka polisi kaba thymmai ha kaba ïadei bad ki jingwan rung jaka ha ka thaiñ Bezonbagh ha ka nongbah .
Ka sorkar ka la pynsangeh ruh ia baroh ki jingbit ban wanrah mar nabar ri , kynthup ia baroh ki kyiad na ka bynta ka embassy jong ka US .
" Napdeng kine u don u E. J. Brady , uba ka kot jong u kaba la thoh ha ka snem 1918 ka Australia Unlimited ka la batai ia ka ri Australia kum kaba la san bha na ka bynta ka jingroi bad jingshong shnong, " " la buh ha kawei ka sngi ban khih da ka jingim " " . "
Ka jinghikai ia ka akor ka burom ka lah ban long kaba eh bha na ka bynta ki briew kiba dang thymmai ha kawei ka kolshor bad wat ki kti kiba la rim teng teng ki don ka por kaba eh .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Surjit Brar .
Wat ki jain jong nga ruh ki la shah bret ha ki jaboh .
Ka jingkiew stet kaba mih hi , kaba la tip ruh kum ka jingkiew stet kaba khlem mon , kaba shu jia ryngkhat ne kaba khlem kwah , ka long kaba ju jia bad ka bynta kaba thikna jong ka met jong ki shynrang .
Ki District kiba la shah ktah jur ha ka Jylla ki long ka Bagalkote , Belagavi , Gadag , Vijayapura , Raichur , Uttara Kannada , Dakshina Kannada , Yadigir , Chikkamagaluru , Kodagu bad Udupi .
Kaei kaba ka bam ?
Ki briew , ha ka jingkwah jong ki ban sngewbha ia ka jingim ha ka jaka kaba biang bha , ki la tuid sha kine ki dulir kiba itynnad .
U Pratiksha Patil bad u Santosh Gaikwad ki la iakhun na ka bynta ka ophis ward jong ka Gandhi Maidan .
" U Bolsonaro u la kynthoh da kaba kynthoh ia u Macron namar ba u don ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng ."
Ngim don jingartatien shaphang kata .
Ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingmynjur jong ki briew ban ia kaba ioh ia ka jingmynjur jong U Blei . Ki Galatia 6 : 12 .
U Sasikala pyrshah ia u Panneerselvam : U Lat u Lat u la ia kynduh ia ki heh sorkar jylla u Stalin .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule na ka bynta ki kam ba bha jong ki .
Ha u snem 2011 , ka jingshalan ia ki marpoh khyndew 2011 .
Ka jingthoh jong ka BBC halor ka jingktah jong u slap ha ka sngi kut taiew
" " " Haba nga dang don ha ka NBA Academy India , ki coach ki la pynjanai ia ka jingtbit jong nga kaba la iarap ia nga ha US ."
U la thep ar tylli ki saw bad kawei ka six .
Ia ka jingpynbha la pyndep ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Ia ka kopi jong katei ka shithi la phah ruh sha u nongmihkhmat bad sha u nongmihkhmat jong ka sorkar Haryana .
Kumta , mano ba phin jied ?
Hadien ba ki la iakhlad na ka bynta ban leit shawei pat , kawei ka kynhun ki sim stork kin iakynduh biang ha kajuh ka bniat man la u snem .
U nong Jordan uba la kha ha Saudi Arabia na ka longiing kaba wan na Palestine , u Asha u la leit ban sah sha Jordan ryngkat bad ka longiing jong u ha u snem 1991 .
U la peit bniah ia ki katto katne ki paralok thymmai jong phi .
" Ki la bteng ban siat ia ki nongiakhih wat haba ngi la kyrpad ia ki ban sangeh noh ." " "
Bad kata ka jingbymlah ka dei jong u marwei .
Ka jingjaboh jong ka lyer ka dei ka jingeh kaba ju wan biang ha kane ka thain kaba la mih khamtam na ka jingpluh khlaw ha Indonesia .
Katkum ki tyllong khubor na ka Sena la ong ba u heh ka party u Uddhav Thackeray um shym la kwah ban thung ia u khun jong u bad u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray kum u khlieh jong ka tnat thaw ain jong ka Sena .
Kiei ki jingmyntoi jong ka kompeni ai jingmut ?
U Chairman ka HP Buildings bad kiwei kiwei ki nongtrei shna ïing u Bawa Hardeep Singh u don ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki kam bapher bapher ba la shim da ka Board na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei .
Uwei u ophisar jong ka ri America ha ka kynhun shipai Ijipt u la shimti ia ka jinghikai shipai jong u .
Nga iasam ia kane ka jingtip ban pynpaw ia ka jinglah ban seng kam seng jam jong ki jaka pule jong ngi bad ka jinglah jong ki ban pynkylla ia ka ri India lyngba ka jingpynwandur bad ka jingpynlong trai ri .
Uwei pat u shipai u la khlad noh hadien ba la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ha ka thaiñ Nowshera .
Nga la sngewkhia shibun eh ia ka rukom ba ka imlang sahlang jong u briew ka pynsniew ia ka mariang . Nga tip ba watla ki ecosystem ki long kiba lah ban shah , hynrei kim long ki bym lah ban pynjot .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban don ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sumar .
Kumta , ka la rai ban buh ia ka social media jong ka ha ka jingjahthait kumba long mynta .
Hato phi la peit ia ki phlim India ?
U Sharad Kelkar u la ai sur ia ka bynta jong u Prabhas ha ka dur Hindi jong ka phlim Bahubali .
Ka sorkar ka la buh ia ka MSP na ka bynta 22 tylli ki jingthung ba la pynbna ha ka dor kaba 50 percent kaba heh ban ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bad ki seng surok ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Ludhiana , Jalandhar bad Bathinda ha Punjab bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Katto katne na ki jingdro tynrai jong ka juk pdeng ki dang sah .
Ka la ioh ruh ia ka jingkular na ki dkhot ka party ba kan trei shitom shuh shuh ym tang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan hynrei wat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022 ha Uttar Pradesh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka bill ha ka taiew ba la dep .
Ha ka por ban jied ia u CM katto katne tylli ki kyrteng kum u Keshav Prasad Maurya , u Rajnath Singh ki dang iaid kylleng .
Te ka don ka jaka ri jingri kaba ym lah ban iohi jong ki mrad kiba rit kiba pynmih ia ka jingshai kiba la khot ki phytoplankton kiba pyndap ia ka bynta ba shalor jong ka 200 meter jong ka duriaw , bad ki ai bam ia ka mariang baroh kawei jong ka duriaw kaba plie .
U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la ong ba ka sorkar India ka donkam ban kham husiar bad husiar bha ia ki jingthmu jong ka China .
U nongiasaid ain jong u Dr AP Singh u la buh jingkylli ia u paralok jong ka Nirbhaya bad u nongsakhi khlur ha kane ka kam u Amarinder Pandey .
" Kane ka jylla ka don hapdeng ka Latitude sepngi 8 ' 17 ' 30 " " " " bad 12 47 40 " " " " bad hapdeng ka Mihngi 74 27 " " " " 47 " " " " bad 77 37 ' 12 " " " " " " " "
Ka jingthmu jong ki lehnoh ban hiar thma ia ki nongbah Europe ka la shah pynduh
Hooid , namar ba ngam lah ban pule . . .
Dei hangta ba ngi la rai ban pyntip sha ki kmie ki kpa jong ngi .
U PV Sindhu u wad ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingiada ha ka jingwad ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jinglong ka la kylla lut mynta .
6, 7. Kaei ka jingthoh jong ki niam pyrthei kaba pyni ba ki la lah ban shakri kum ki nonglam khubor jong ka jingsuk ?
Ka long ka burom ban iakynduh ia phi .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ashwini .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la soi ia ka jingiateh kaba rem dor palat .
" " " Nga kwah ba phin shem ia kaei kaba phi wad ."
U Bharmal u la kular ban siew ia ka khajna kaba thikna ia u Mirza bad u la aiti ia la u jong u khun u Jagannath bad ki khun ksiew jong u u Raj Singh bad u Khangar Singh kum ki nongshah rahbor na ka bynta ka jingsiew kaba dei hok jong u .
" " " Ha ka jingshem jong nga , kiba shah ktah jur bha na ka jingkylla ka suinbneng ki long ki baduk bad kiba shah pyndik . " " "
Kaba , kumba ka jinglong kan leh , kumjuh ruh ma nga .
Ka jingmih ka dei ka jingmih .
U dei u briew uba don burom ha ka thain .
Khanglad ia ki jaka kiba lah ban long kiba ma bad kiba thok
Ka jingtuid jong ka um dih kaba thiang ha ka
Ka la don ka por ba la ong ba ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynwandur .
Ki don 7 tylli ki tehsil kiba harum ha ka distrik Hanumangarh : Hanumangarh , Sangaria , Pilibanga , Nohar , Bhadra , Rawatsar bad Tibbi .
" " " Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki long kiba sngewkhia " .
Ia u vector uba don ka jingjrong kaba ngi kwah lah ban phiah da ka jingjrong jong u ban shna ia u unit vector .
Ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha ka district Asansol jong ka jylla , ka kali jong u myntri sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Babul Supriyo ka la shah pynpra bad la iathuh ba ki don ki jingbym iahap katba dang iaid ka jingthep vote .
5000 ngut ki shipai la phah ban leit pynlait im .
Mynta ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ki long 37 ngut.
Ka jingialang jong ka CCPA kaba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ka la long ha ka janmiet jong ka sngi palei hadien ba u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind u la thep kyrteng ialade .
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , ka la kyrshan ia ka jingsynshar hima sima German da kaba jied ia ki jingai khublei thma .
Kine ki jingpyrkhat jong ka Baibl kin long kiba myntoi la u briew uba la duh noh u la long lypa u Nongsakhi ne u dei u briew uba ngi iakynduh ha ka jingialap . Kiei ki katto katne na kine ki jingthoh ?
Hynrei ka jingeh jong ki ka la shu sdang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Hurricanes ka ïakhun pyrshah ïa ka Melbourne Renegades .
Katba u Khare um shym la batai shai kiei kine ki mat , u la ong ba kim dei kiei kiei kiba kongsan .
U Shri Modi u ïakren ruh bad ki briew na ki bynta bapher bapher lyngba ka video conferencing ha ka jingpyrshang ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam Corona virus .
Ka dor jong kane ka phone kan long haduh 21 hajar tyngka .
Ha ka jingïalehkai phainal ka la jop ïa u nongjop takma ksiar ha ka jingïalehkai Olympic jong ka Cuba.
Ha ka por ba u ialehkai ha London , UK , u la shah ktah ha ka rukom synshar paidbah bad u la iasoh bad ki nongbud Marx .
Kane ka plan ka ai ruh ïa ki jingmyntoi kum ka jingpynrung kyrteng ïa ka Wynk Music , ka jingpynrung kyrteng ïa ka Airtel Xstream App Premium , bad ka jingpynphai pisa T.100 ha ka FASTag .
Ngi leh kumba la ai jingmut da ki doktor .
Ia kiba mynsaw la sumar ha District Hospital Kulgam , ki la ong .
Kaei ka jinghikai kaba don ha kane na ka bynta ki shakri U Jehobah mynta ? Ka don ka jinghikai ha kane na ka bynta baroh ki shakri jong U Blei Jehobah mynta .
Katto katne ngut ki MP na ki seng pyrshah ki la pynmih ia ka jingkynthoh halor kane ka mat .
Nga la ju thrang ban ialehkai bha hangne ​​.
Ha ka 17 tarik u Naitung , ka Seneviratne ka la pdiang ia ka jingiateh ba iatreilang na ki nongpyntreikam na ka bynta ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Ki ioh ia ka jingkmen bneng da kaba iashim bynta ha ka jingleh niam , ka niam , ka jingpyniaid ia ki jingsngew bad ka jingpyniaid .
Bad u la pyllait im ia ki bad ia ki briew jong ki na ka jingjynjar kaba khraw , .
Ka pynsngewsih ia nga shibun .
Ka Kashari ka la bishar ia ki tiar kiba la buh ha ka rekod bad kumjuh ruh ia ki jingpynshisha .
Kane ka dei ka jingleh jong phi ym dei ?
Ki la jubab ba ka long kaba jan haduh katta katta ba u lah ban sngew ia ka jingiwbih jong ka Iyer sepngi na Madurai .
Nga la dap 65 snem bad nga kwah ban leit peit ia ka Pakistan shwa ba ngan iap .
Kane ka dei ruh ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ha kane ka por , um pat lah ban ialehkai bha .
Ka la pynphriang ia katei ka jingkyrpad ha ki lad pathai khubor .
U Johnson u la ïalehkai sa tang kawei ka test hadien kata , katba u Ring pat u la long u nongïalehkai ba myntoi bha na ka bynta ka kynhun jong ka Australia .
Ki nongshna ki la kut jingmut ban pynmih ia kane ka phlim ha ka sngi Eid jong u snem ban wan .
Kiba bun ki nongthoh kot saian Bengali ki pyndonkam ia ki dur bapher bapher na ka bynta ki khana bapher bapher , ki tei ia ki ha ki dur bapher bapher katkum ka phang jong ka jingiathuhkhana .
Kine ki don hapoh ka jingsynshar jong ngi .
Ngi kwah ba kiei kiei kin neh .
Ka kynhun kaba kynthup ia u majistor jong ka distrik , u nongpeit ia ka pule puthi jong ka distrik bad kiwei kiwei ki ophisar ki la leit jngoh ia baroh ki skul ba la jied da ka software na ka bynta ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ngi la don lypa katto katne ki karkhana jong ngi kiba la buh ha India bad katto katne kiwei pat kiba dang buh katba nang kiew ka jinglah jong ngi .
Ki iapher na ki briew kiba rit paid .
Ka Swara ka dei ka nongak ba kongsan ha ka phlim .
Ha ka 14 tarik u Risaw ka IIT Kanpur ka la ong ba ka lah ban weng noh ia ka PhD jong u Saderlas halor ka nongrim ba u la leh tuh .
Katba ia ka lieng pat ka dei jong ki duk kiba trei ha duriaw . Nga la kwah ban pynsniew ia ka namar ba don u syiem uba wan hadien jong ki uba bat ia kawei pa kawei ka lieng da ka bor .
1086 : Ka jingkhlad noh jong u Suleyman I jong ka Rum , ka jingshim syiem u Kilij Arslan I .
Katba u Kejriwal la sngewthuh ba u la rai ban shimti ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS , u Rajendra Kumar kum u symbud myntri rangbah ka jylla .
Kane ka jingjia ka wan ha shwa ka jingleit jngoh jong u President ka China u Xi Jinping sha India .
Hynrei ym shym la shem satia kano kano ka jingpynshisha jong ka jingwad bniah jong ki riewstad briew shaphang ka ijtema ha Bangladesh .
Ka Punjab ka long kaba ar hadien ka UP haba phai sha ka jingdon jong ki nongbat suloi kiba la ai laisen ha ka ri .
Katkum ka kot khubor New Scientist , hynriew tylli na ki 20 tylli ki jingthung ba kongsan ha ka pyrthei ki mih na ki lum .
Ki don artylli ki jingbakla haba ngi pyrkhat shaphang ka jingtyrwa dor .
Kumta kino kino ki jingkynnoh bamsap ne ki jingïadei ba shadien hapdeng ki bor synshar ne ki kam khaii kan pynmih ïa ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang ne wat ka jingïakynad .
Ka jingpule kaba kordor tam na ka bynta jong ngi baroh ka long kata kaba ai ia ka rukom kaba hok ban pynbha ia ka jingim katba ka dang bat ia ka jingkhmih lynti kaba bha ia ka lawei .
Namarkata , ngi kohnguh da ka jingburom bad mon sngewbha ia ka hukum U Khrist ban leit pynlong synran .
Ia ka penshon bad ka jingtrei jong ka MNREGA dei ban siew lyngba ki bank ba iatreilang .
U la khot ia nga u jakhlia bym myntoi bad u la leh ia nga kum uba khlem jingstad .
Lada don kiba leh ia ka kam runar kaba shyrkhei , u Moopan un aiti ia utei u briew sha ka tnad khlaw , kaba pynbeit ban kem ia u da ki pulit ha ki madan .
Namar ha kawei ka jingmut , ka ong ia ki briew : To sngewbha ban wan sha nga . Kylli ia nga shano nga leit .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ngim lah ban ong lano kin plie biang ia ki skul namar ba bun ki skul ki la duh lut ia ki jingtei namar ka jingshlei um kaba jur .
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei ka la leit sha u doktor mrad ban pynthiah ia ka masi jong ka namar ba ka la leh phylla .
U M Sakhawat Hossain u nongialam elekshon barim u la ong ba ka kamram ba hakhmat eh jong u nongialam elekshon ba thymmai ka long ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka elekshon .
Ka klob kriket shnong ka la seng ha ki snem 1950 bad ka ialehkai ha ka Nidderdale Amateur Cricket League ha ka sngi Saitjain mynstep naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Ka jinglong kumta ka la sah ha ka jingkylla .
Ha ka test ba nyngkong bad ba ar jong ka Pakistan series , u la ïoh ban sdang da ka bat hynrei um shym la lah ban palat ïa ka 50 .
Bad khlem artatien kan don ka jingbun palat na ka bynta ki nongbah la kumno kumno haduh katno katno kaba , ha kajuh ka por , kan pynduna ia ka jingeh ha ki karkhana shna jingbam ha ka thain .
U la mynsaw jur ha ka shyntur bad ka kpoh jong u .
Ka govt ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ngi hap ban long kiba iadei bad ka jinglong jingman .
Baroh arngut ki hynmen ki long ki nongtem kiba tbit haduh katta katta .
Ka jingbthah jong ki paidbah ka long na ka bynta san snem .
U nongthoh u dei u nongpeit bniah jong ka pyrthei
ha kaba wad ia ka jingmutdur kaba ym lah ban long
Shah bakla ki samla tuh bike shah shoh ha Kollam
Kane ka mut ba ki nongjop ki mihkhmat ha ka jingkhein kyllum , 36 percent na ki nongthep vote baroh .
Hynrei ka jingpang ka la wan biang ha ka snem kaba bud .
Hynrei ka jingbun jong ki ka dang trei pyrshah ia ka sorkar riewlum .
Katba ka jingïakynad ka nang kiew halor ka jingjied ïa ka Jio Institute , ha ka 8 snem eiei . 30 baje mynstep , ka tnad pynroi briew ka la pynmih ia ka jingthoh ryngkat bad ki jingpynshai .
U khynnah shynrang u la jah hapoh ki jingjia ba phylla
Ïasoh ïalade ka Paralympic ka Deepa Malik ka BJP
Ka kwah ban bteng ia ka kam ha ka kam sumar .
Ha ka jingkhein kyllum ki jylla jong ka Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat , Karnataka , Rajasthan bad UP ki noh synniang haduh 90 percent na ka jingpynbiang ia u sohjew ha India .
Lada phi la thied ne shna iing dang shen , phi lah ban dawa jingpynlait na ka khajna stamp kaba phi la siew .
U la long u samla pule barim jong ka G . S .
U la ong ba ka jingpynhiar ia ka pisa jong ki NGO da ka sorkar jong u ka lah ban long ka jingthmu ia ki ban thang ia ka khlaw namar ki wad ban pynjah burom ia ka sorkar jong u .
Ym don ki dawai kiba lah ban pynkoit ia phi .
Baroh ngi iadon bynta ha kajuh ka jingialeh .
Hynrei ka don ka liang kaba sniew ha kine ki jingjia .
Ka rukom pyrkhat jong ka Russia ka long ka skul jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ha Russia naduh ki snem 1910 haduh ki snem 1930 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DMCH Managing Society u Prem Kumar Gupta , u doktor ba heh duh jong ka dohnud u Dr GS Wander bad u Medical Suprintendent u Dr Sandeep Sharma .
Ka skhim ai jingsumar thymmai jong ka Sorkar la pynjlan sha ki nongtrei jong ka synjuk bad ka District union naduh ka 01 . 01 . 2017 .
Ka Mahindra Thar mynta ka wan da ka dor sdang kaba thymmai kaba long T.12 . 10 lak tyngka . ka jingkiew kaba T.20 ,000 na ka dor kaba mynshuwa kaba long T.11 . 90 lak
Ka komiti ka lah ban shim ia kane ka kam mardor , bad ka lah ban thep vote ia ka shwa ka shuti jong u bnai August .
U ai ia ka jubab kaba sngewtynnad bha .
Bun kiwei pat ki soh bad ki jhur ruh ki don khyndiat ka vitamin C .
" " " Ka jingjop ia ka takma Olympic ka long ka jingangnud kaba shi jingim ."
U Prannoy u la pynkyndit ia u Lin Dan ha ka Indonesia open
Ka jingpyni ia kane ka jait jingieit ka kynthup ia ka jingiadei bad kiwei pat ki Khristan .
" " " " " Hadien ka Sathyamoorthy nga dang iohi ia u Kamaraj kum u khun jong nga ."
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u PI Sandesh Chodankar .
Kane ka jaka ka la long ka jaka kaba khlain bha na ka bynta ki seng dorbar bad ki seng komunist .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ki jingiakhih barit ban kyrshan ia u syiem ha Katmandu na ka bynta ki lad pathai khubor .
Ym shym la don kiwei pat ki jingkylla kiba khraw ha kano kano ka thuk thuk .
Ka jingdon bad ka jinglah ban ioh ia ki tiar sumar kiba biang ka dei ka jingdonkam jong kane ka por , la mang pisa haduh 3 Klur tyngka ban thied ia ki tiar .
Une u nongpang niangthohlieh barim u la iaroh ia U Blei , bad ynda u la lap ia U Jisu u la dem ha ki kjat jong u , u da ainguh ia u .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India : Venkaiah Naidu
Kumba la kular ha ki Deva bad ka Aditi , u Krishna u la hiar thma ia ka kut bah jong u Narakasura da kaba shong halor u lum Garuda jong u ryngkat bad ka tnga jong u ka Satyabhama .
Katkum ka jingkhein jong ka USGS la ong ba ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Bawal kaba don ha Haryana ha Rewari district bad ka jingjylliew jong u ka long kumba 10 kilomitar .
Ka MG Motor India ka la pynbna ba kin sa pyllait paidbah ia ka kali 2021 MG ZS EV mynta u bnai ha ka 2021.
Ka ding kaba la bthei ha kawei ka iew die jain ha Surat
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki briew bad ki seng kiba pynkhein ia ka ain " " u la bynrap . "
" " " To iai pan , bad yn sa ai ia phi " " "
Ka sorkar jong ngi ka ialam ia ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par kaba neh .
Ka Barca ka ong ba u Neymar u kwah ban mih noh .
Dei ban maramot ia ki thliew , la ong ki nongshong shnong .
Da kane , ka Jylla ka la don haduh 23 ngut kiba iap .
Ki briew la jan man ka por ki sngap haba ki plie ia ka jingkhang bad ki iohi ia une u khynnah rit uba itynnad ha ki tyrpeng jong u hynmen rangbah jong u .
Hynrei u la shah kynthoh jur na ki katto katne ki liang .
Ka la leh ia ka MA ha ka sain hima sima na Nagpur India , Ka la pule ruh ha ka kolej Fergusson ha Pune .
Bad pyndem , Trai jong nga ! Nga wad ia ka jingshngain jong Me na ka jingpynbor jong ki ksuid .
Ka jinghikai shaphang ka jingbuh lypa la pynshong nongrim ha kano ka jingmutdur , bad kaei kaba pyni ba kane ka jinghikai kam pyndonburom ia U Blei ?
Ka IRCTC ka kitkhlieh ia ka jingshakri bam bad ki jaka thied tiket ba la ai sha ki nongleit nongwan jong ka rel India .
Ka jinglong khynnah jong u ka la long ha ka jingduk bad jingduk .
Ka dujok ka dei ka jaka ba ju don jong ki briew Job 14 : 13 , jingtep Rev . 20 : 13, 14, 14.
Haduh saw lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
U Steve Smiths u la wanphai biang sha ka kriket pyrthei.
Ngam shym la thmu ban sngew ia kane .
Palat 500 tylli ki flat jong ki kyrdan bapher bapher yn shna ha ka Sector 53 hapoh kane ka skhim .
U bah Dimpy Dhillon u la ong ba ki nongtrei ka Congress ki la kurup ia ki booth ha ki katto katne ki shnong ha ka por thep vote .
Ngam shym la phet na ka jingkitkhlieh .
Ki la dawa ban leh ei ei pyrshah ia baroh kiba donkti kynthup ia ki pulit bad ki doktor kiba dang hap ban shah tohkit .
Lada la ialehkai ia ka series , ka ri kaba bat ia ka trophy ka bat ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ki la nang kiew sha ki jingjrong kiba kham heh bad kawei pa kawei ka phlim .
Ka kynhun jong ki 13 ngut ki doktor ki la sumar ia katei ka khynnah naduh ka 21 tarik u Risaw .
" Kane ka jingiateh kan pynthikna ia ka lawei ksiar ia ka Assam bad ki jaitbynriew Bodo . " " "
Ka long ha kawei ka rukom ka pateng jong ngi na ka bynta ka lawei .
Ka thma ka la jia halor ka sla duriaw .
U Gandhi u la thombor ruh ia u Modi namar ka jingsngap jar jong u halor ka jingeh jong ki nongrep bad ka jingeh ha ka liang ka bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka sngi jong ngi ka nang jan , ka jingeh jong ngi ka nang jur .
Lane hato ka jingsngewkhia kaba kongsan jong phi ka long ban iasuk bad u para jong phi bad ban iaineh ha U Jehobah ? Pule ia ka Salm 119 : 165 . Kolosai 3:13.
Japan : Ka jingpynjari ia ka internet ka la long ban iatai , hynrei ym don ba iatai .
Pynbna ka TCS ban thied biang da ka dor Rs 16 000 cr .
Ngam tharai ba ka dei kaei kaei kaba ktah ia u ha ka rukom kaba sniew.
Pule ruh : Kumno ka Samsung Pay ka treikam
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingtreilang jong baroh kiba la don bynta ha kane ka kam .
1 , 212 ngut kiba ioh pang thymmai 880 ngut kiba la jem na ka jingpang hynnin ka sngi .
Ka Mang Tyngka 2018 : Ka Govt kan synniang 12 percent na ka EPF na ka bynta ki nongtrei thymmai ha baroh ki sector
U Rafael Nadal u la rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ka US Open bad ka nam lahduh kaba 13 jong ka Grand Slam hadien ba u la pynliem ia u Novak Djokovic uba dei u Novak Djokovic uba dei u nombar ba nyngkong jong ka pyrthei ha ka phainal jong ki shynrang marwei marwei .
Kine ki long ki lai tylli ki jingrwai ba la buh ha ka Soundcloud account jong ka Rising Voices .
U Mr . Ka kong Marijne ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Chief Coach jong ka kynhun ialehkai men hockey jong ka ri India kaba la kham heh .
Ka jingmih ba kongsan jong ka IBPS RRB ophis ka tarik bad ka por : Ia ka jingmih ban pynbna ha ibps . hapoh
Ka pdf file kan plie .
U nongaiktien jong u Lat ka Kandahar u Said Aziz Ahmad Azizi u la pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Ki la pyntip sha ki pulit bad kiwei kiwei .
Hato phi lah ban kiar na ka jingshah pynthut ha ka jingkyrmen bad jingpyntngen lamler kaba ka pyrthei u Soitan ka ai ?
Myntri ka Somalia napdeng ki 15 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka hotel
Hynrei shen ki la sdang ban sngew ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsiew kaba heh man u bnai .
Ki nongshah kynnoh pyniap briew ki shah set phatok ha ki pulit
" U Indra Nooyi u ong : " " Nga ieit eh ia ka jingialehkai kriket " .
Step 1 : Leit sha ka synduk khubor jong phi .
Ka Army kum ka tnat treikam ka dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada na kane ka jingpang .
Kumta ha kane ka khep u tnga um don hok ban shoh ia ka ne ban shun ia ka jingthiah jong ka .
Ia kane ka system la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka Lander kan jngi ha ka jingjngai kaba 100 meter sha jrong jong ka sla jong u bnai bad suki suki kan sdang ban hiar .
" U Pope u la pynkmen ia ki nongsngap kiba 200 hajar ngut da ka jingiaseng kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai lyric jong u Dylan " " Ka jingbeh ha ka Iyer " " . "
Ka dei ruh ka kam ha ka dur jong ka jingai jingshakri ia ki nongjngohkai pyrthei da kaba ai jaka sah bad jaka pynbyrngia ia ki .
ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka pateng jong kane ka nongbah .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki thiah shabar ka ïing jong u Lat ka jylla u Kiran Bedis kum ka jingpyrshah .
Ngin leh aiu ? u la kylli .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Ka don katto katne ka daw ban ngeit ba u Poseidon , kum kiwei pat ki blei um , la kha tynrai hapoh ka dur jong u kulai .
Ka kong Anna Hazare kan sdang ia ka jingiakhih Jan Lokpal naduh ka 23 tarik Risaw jong u snem ban wan
Uwei u shipai u dang ap pahara ha ka Elaka Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Ki kynthei ki dei ki nongthaw ia kane ka rukom shna dur .
Khlad ia u Biker ha ka jingshah siat ki pulit ha New Delhi
Ka jaka ban buh ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka por ba pdeng
Ki long kiba thikna katkum ka histori bad ki don ka jingiathuhlypa kaba shisha .
U Emraan Hashmi bad u Amitabh Bachchan kin sa iohi ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka phlim Chehre kaba ki dang wan.
Bun ki la sngewtynnad ïa ka jingïarap kaba kloi bad kaba janai jong ki Nongsakhi na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
U la kynnoh ba baroh ar tylli ki seng ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha kaba ai jaka sah na ka bynta ki jaitbynriew bapher bapher hynrei ki ïatylli ha kaba pyrshah ïa ka bhah na ka bynta ki Muslim .
U lah ban iaid beit hajan jong ka beit ha khmat jong u .
Kumba 12000 ngut ki briew ha ka jaka ba shah ktah ha ka eriong ki la shah pynkynriah noh .
Ka Aravakurichi Taluk ka dei ka Taluk jong ka Karur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kumta , u dang ong ba man la ka por ba ki Khristan ba la sleh ki bam ïa u kpu bad ki dih ïa ka wain , kin pynbna ïa ka jingngeit jong ki ha ka jingkñia siewspah U Jisu .
Bad ym tang ki khynnah kiba shah ktah hynrei ki rangbah ruh ki shah ktah .
Hadien la mih ruh katto katne ki video clip .
15 Hynrei ha kata ka por U Jisu um shym la trei kum u Syiem bad u Nongbishar halor ki jaitbynriew .
Kiba kham shah ktah ki dei ki khynnah kumba la pyni da ki dur jong u John Owens .
Kumta ka nombar GST ka dang iaid shakhmat .
