Kumno ngin ia leh ?
Ki shipai bad ki nongshong shnong ba rit paid ki siew ia ka jinglut .
Ka kam jong nga ka la dep bad nga la leit noh .
Napdeng kine , hynriew ngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ha Vijayawada ki pulit ki la pynthut ia ka deeksha kaba la pynlong da ka YSRCP .
Haduh palat shispah snem ka imlang sahlang jong ki kolej kam don la ka jong ka jingtei .
Hynrei kane kam dei ka pisa jong nga .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ka kynhun jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah ka la poi sha iing jong ki arngut ki nongbylla sngi na ka bynta ban shim ia ki nongmuna jong ki na ka bynta u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Urdu .
Ka la sdang ban ialehkai golf ha ka rta kaba 12 snem .
U nongshna ia kane ka jingkiew kaba la khot ka jingpynlaitluid , u dei u Manmohan Singh .
Haba phai sha ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ha ka liang ka jingkha khun ka India ka sahdien bha .
Dang shen ka la trei bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim Manikarnika ha u snem 2019 bad ha u snem 2015 ha ka phlim ka Tanu ka shongkurim bad u Manu.
Khlem pep kiei kiei baroh kiba ring mynsiem kin pynkiew ia la ka sur ban iaroh ia U Jehobah . Hynrei hapdeng kata , ngi lah ban leh aiu marwei marwei ban ai burom ia U Blei ?
Ka la don ka jingtwa ha ka kti bad ka kjat kadiang jong u .
Ki jingthung jingtep ha ki 6 tylli ki shnong Patiala kiba shah pynjulor ha ka um Ghaggar
Ka mynsiem ialehkai kaba khlem lah ban pynduh ia u Jyoti Basus kaba u la pynpaw ha ka jingim jong u baroh kawei ka la don ban iohi ha ka jingiap ruh kumjuh .
Ka Chautang kaba mih na ki lum Siwalik ka dei ka wahduid jong ka wah Sarsuti kaba long pat ka wahduid jong ka wah Ghaggar ha ka jylla Haryana jong ka ri India .
Phi lah ban wan shane tang shi minit ?
Ki prokram jong ka Council ki long ha baroh kawei ka jylla .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei ia ka phlim .
Baroh kiba ioh pang : 2407 ngut . Kiba dang im : 715 ngut , Kiba la koit : 1639 ngut , Kiba iap : 53 ngut .
Kane ka jinglehkai ka pynkhlain ia ki shyieng ba shapoh bad ki shyieng khmat .
Ka rukom ka ai ia ka rukom pynkhuid da ki jingthaw ba im kaba don ka jinglah kaba khraw ban ioh biang ia ki marpoh khyndew ha kaba iadei bad ki sboh duckweed bad ki dohkha .
Da kaba pyndonkam ia ka kor wad bniah kaba pawnam jong ka Google . com ban wad ia ka kyrteng jong uwei ban tip kham bniah shaphang jong u .
Ka kam ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid bad ban pynrung ia ki nongioh jingmyntoi kam shym la long kaba suk , la ong u heh jong ka seng Nabajatra jong ka World Vision International , u Rakesh Patel .
Kumno phin tip ia ki jinglong ba thymmai jong ka fashion ?
" " " Ia kane ka kompeni liengsuin la seng ha u snem 1985 da u nongkhaii na Ireland u Dr Tony Ryan . " " "
" " " U la pynshai lyngkot ia u President , halor ka rai ba dang shen jong ka Sorkar India ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai Kyrdan Kyrpang ia ka Jammu and Kashmir . " " "
Kum shi bynta jong ka jingpynroi lang ia ka Kevadia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia ki projek bapher bapher ha ka 30 bad 31 tarik u Lber 2020 .
Wat ki briew jong ka Tamil Nadu ruh kin nym pdiang ia kane .
U briew uba bat ia ki jingshai lynti ha ki kti jong u hajan kawei ka surok .
Ka HSBC ka thmu ban ot sa 10 hajar tylli ki kam : Ka khubor .
Ka kmie bad u kpa jong u baroh arngut ki wan ryngkat .
Kiwei pat ki kompeni ki lah ban jied ia kane ka rukom siew khajna ba la pynlait hadien ba la kut ka shuti khajna ba la don lypa jong ki lane ka por ba lait khajna .
U Rajamouli u dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit bha ha ka Tollywood .
Ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kin ym iadon bynta ha ka jingiakhih hynrei ki la ai jingkyrshan .
Ki 60 ngut ki samla pule ki wan na kylleng ka ri . Ia ki khynnah la jied kyllum naduh ka klas 9 haduh 12 , na baroh ki skul kynthup ia ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ki samla pule ki donkam ban shim ia ka kot pdiang bad shim ia ka kot lyngkdop .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 192 bad leit jngai .
Ha kata ka por u Raja Danuj raI u la seng ia ka hima kaba kynthup ia ka district Dhaka bad Barisal bad ka nongbah jong ka ka long ha sonargaon kaba jngai katto katne mail shathie na Dhaka .
" " " Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ym pat ju don kano kano ka sorkar kaba la pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ka bor jong ka ban pynlong ia ka jingpyni paidbah ha kum kane ka jingheh .
Kumta la ai kyrteng ia ka kum ka Maharaja Manindra Chandra College kum ka jingkynmaw ia u kpa ba pawnam jong u , u Maharaja Manindra Chandra Nandy na Cossimbazar .
Ka India ka ioh ia ka kabu ban jied ia u president ba nyngkong eh uba kylla .
Utei u nongtrei jong ka leT u la ong ba u la shah bthah ha ka ISI jong ka Pakistan ban shim ia ki shipai India ban leit peitngor ia ki .
" " " Hynrei ka histori ka long kum ka glue kaba khlain , kane ka jingjah burom kan ym iehnoh ia ki ." " "
Ka la pynithuh ia u nongbishar .
Ki phlim jong u ki long kiba la niewkor namar ka jinglong bashisha bad ka jinglong shlur jong ki ha ka rukom thoh .
Kiwei pat la kynthoh kum ki jingstad thok .
Kane ka long kawei ka daw kaba ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki ia mynjur lang .
Kum ka jingshisha , u Dr Radhakrishnan u la kyrpad hi dalade ia ki nongkyrshan jong u ban rakhe ia ka sngi kha jong u ym kum ka sngi kha jong u hynrei kum ka sngi jong ki nonghikai .
U Mirza Fakhrul u la kren ha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Kalibari ha ka nongbah Thakurgaon ha ka janmiet sngi Saitjain .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Jawad tehsil baroh kawei jong ka distrik .
U la ai burom ruh ia u Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba don ha ka jaka pule ban shim ia kane ka projek .
Ki pulit ka Patna ki la register ia ka mukotduma jong ka jingkyrshan ban pyniap ialade pyrshah ia ka samla jong u Rajput bad ka Rhea Chakraborty kaba dang sdang ban ak phlim halor ka jingujor jong u kpa jong u aktor ba la khlad noh u K K Singh .
" Kawei pa kawei ka ad ka pyni ia ka jingmih kaba pher , katkum la shah ne em ia u " " Dokken Virus " " ban rung ha ka system . "
Ki bor pulit ki la ong ba ka jingiap ka paw ba ka dei na ka jingpang dengue .
Ki 6 tylli ki District ki kynthup ia ka Dumka , Deoghar , Pakur , Godda , Jamtara bad Sahibganj .
U Bapu Nadkarni uba la khlad noh u la wan ha kad liengsuin ban shim ia nga .
Im shu sngewtynnad ban sdang ban ialehkai biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u iohsngew ia kane .
Ia kine lah ban ioh na ka .
Kane ka plan kan ai ia ki nongpyndonkam 10GB ka data .
hadien shispah snem la pynher noh ia ka barrage . ha ka 1 tarik u risaw 1954 u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla Andhra u la buh maw na ka bynta u nongpyniaid thymmai bad ka jingkhanglad .
Kumno ia kane lah ban batai ba u AG um shym la kyrshan ia u nongpyniaid na ka bynta ki skulbah ka long kaba ym lah ban sngewthuh , u la ong .
La pan jingmap na ki blei ne na u briew uba don ka jingialeh pyrshah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Mullum Malarum .
Ngim dei shuh ban sngewhun tang ki jingkren jong ka jingthmu , ka la ong .
" U Einstein u la ong ba ha ka jinglong kyllum u " " " aether " " um long shuh uba pura , namar ka geodesic bad kumta ka jinglong jong ka por bad ka jaka ka shong ha ka jingdon jong ki mar . "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh .
Hato phi dei ka khmat baby ?
Irrfan Khan : U tnga uba ieit .
Ka Sngi Bakhraw U Jehobah ka la jan Kumno u Sephanaiah u la batai shaphang ka sngi bakhraw U Jehobah ?
Ka jingdon jong ki 3000 tylli ki jinghikai ba la buh ha ka portal .
Ban pynbiang ia kine ki jingdawa , ka OUP ka donkam ia ka jingmih kaba kham bun .
" " " Ka BJP ka ju ai lad ia ki samla . "
Ki nongshong shnong ki la khang lynti hangne ​​ruh .
Hynrei ka jingroi ka la hiar bad ka la kylla long negative ha ki lai snem ban wan ban kiew biang sha ka 2 . 9 percent ha ki san snem ban wan .
Ki jingrwai ki la lah ban buh ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nongkyrshan .
Ki briew ki vote ia kawei ka party hynrei ki vote ki leit sha kawei pat .
U la kamai 39 ron bad bam saw tylli ki wiket .
U la bynrap ba ha baroh 95 tylli ki block pynroi la pynbiang 111 tylli ki kali kit nongpang thymmai , kaba pynduna ia ka por ba kham duna ban sumar ia ki nongpang .
Ka la ong ba ka tnad pla tyngka jong ka Jylla ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam ban wanrah ia ka jingshisha .
Ka ktien ba kongsan jong ka Ri Congo ka dei ka ktien Phareng .
Ka jingiap jong u George Floyd ha ka kti jong u pulit ophisar ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah ha ka ri America .
La rah noh ia u Darwin , ban ym wan phai shuh .
U pulit u la ong , Mr .
Kum kane ka jingshaniah ka ai ia ngi ka jingshlur ban pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ban ia kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
U Henry u la iakynduh mardor ia lai tylli ki jingeh ha ka sain hima sima .
Ka dei ka kamram jong ki heh sorkar ban pyntreikam ia ka polisi kyiad jong ka sorkar , u la ong .
Ha Ireland , u Professor Micheal Mcginley u la seng ia ka projek ban shna ia ka rukom lum um slap ha ka module jong ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah Dublin .
U Umpire u la leit sha jrong hadien ba u Ashwin u la ujor bad nangta ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng jong u bad u Buttler katba ki jingïalehkai ki dang ïaid shakhmat.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Sorkar Pdeng ka wanrah ia ki ain ha Parliament bad ka pynkhia ia ki Iingbishar ba hapoh jong ki ba la thaw da ki Sorkar Jylla da ki mukotduma kiba mih na ka ain jong ka Sorkar Pdeng .
U Mustard u dang bteng ban hikai na ka skul jong u ha Burnaby Canada .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDb kaba 7 . 5 .
Ka don hapoh ka dong kaba jyrngam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka don ka Shangrila kaba itynnad bha kaba ki khot ka Manipur .
Ki don 4, 46, 805 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri baroh kawei .
Ka Galaxy S10 Lite ka wan ryngkat bad ka processor Snapdragon 855 .
U la kam ba u don tang T.1,000 tyngka bad u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad umphniang u Murli Deora .
Ka jingrkhie jong ki chimpanzee kam long kaba lah ban ithuh da ki briew kum kata , namar ba ka mih na ka jingpynhiar mynsiem bad jingpynmih mynsiem kaba kyllain kaba kham sawa kum ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem .
Hapoh ka Mudra , 15 klur ngut ki briew ki la ioh ram kaba la kot sha ka hynriew lak klur tyngka .
Ki kot histori jong ka juk pdeng jong ka ri Wales ki hap ha ka kyrdan jong ki jingthaw thoh kot tar , hynrei la phiah ha ki ar kynhun bapher bapher .
" U la sngewtynnad ia ki rukom bapher bapher ba ki niam kiba kongsan ki jubab ia ka jingkylli ' Naei ngi wan ? ' " " " " Te , lehse kata ka dei ka jaka kaba bha ia ngi ban sdang ? " " ka la ong . "
La ap ia ka jingmih jong ki 3 872 tylli ki sample .
" " " Ym shym la iathuh wat ia ngi mano ba dei ki bar jylla ne kiba la lap ne suba ba ki dei ki bar jylla ."
Ka don sa kawei pat ka iing shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei kaba itynnad bha kaba la ai kyrteng katkum ka sim kaba duna bha kaba don ha kine ki dulir bad la khot ia ka ka Magapod Nest .
U la pyni wat ia ki jingshad jong u .
Kine baroh ki jia sawdong kawei ka miej .
U la shakri ruh bad ka UN ha Congo kum u nongialam shipai ryngkat bad u heh shipai barim jong ka India u Gen . U Bikram Singh uba la don ruh hangta kum u nongialam shipai jong ka tnad .
La pynkup burom ia ki nongthoh ha ka Mela Punjabi ba la pynlong ha Punjabi Bhawan .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ka kynhun ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Belgium .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u la ong ba ka India bad ka Bangladesh ki kwah ban kiew shaphrang ha ka liang ka Cyber ​​Space ruh ym tang ha ka khyndew ka shyiap , ka um bad ka pyrthei digital .
U President ka Mumbai Congress u Milind Deora bad uwei pat u nongialam jong ka seng u Naseem Khan ruh ki la shah kem ha ki pulit .
" " " Ha ka por ba u synshar u Bangabandhu u la sngewsih bad u la ong ' Ki nongbamsap ki bam lut ’ " " " .
U KPA uba dei u nong Ukraine u la kha ha ka thain mihngi jong ka Europe ha ka snem 1910 .
, ha ka 21 tarik Iaiong 2020
Don ki briew kin ong ba phi tip ba ka long kaba lehnohei naduh kaba sdang .
U George Averoff u la noh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ban pynthymmai ia ka madan kum ka jingpynkhreh ia ki jingialehkai .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno u buh ia ka jingialehkai jong u hangne ​​.
Kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingngeit jong ki Mongol ba ka um ka long kaba kyntang .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki kwah ban jop .
Ka aktress ka la sam ia ka dur jong ka da ka dur khmat kaba sngewthuh bakla bad ka la thoh : Nga lyngngoh ha kano ka list nga don ?
Ka iasyriem bad ka jama masjid ha Delhi haduh katno katno .
Hadien kata la jied ia u sha ka dorbar thaw ain da ka BJP .
U Dane Piedt u pynkut noh ia ka jingim jong u ha South Africa . U leit sha USA kum u nongialehkai ba tbit
Kumta u slap acid u mih na ki kam karkhana kiba pynjaboh ia ka Iyer .
Da ka elekshon president ka ban sa wan ha Taiwan ha ka 22 tarik u Risaw , ki jingïakren ha ka telebishon kin long ha ka 24 tarik u February bad ka 9 tarik u Risaw .
Ka long kaba duna ia ka ar kilo , jied ia ka ding kaba marwei ne kaba treikam hi dalade .
Kumta ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ha kaba iadei bad ka jingma jong u sikret , ngi rakhe ia ka sngi bym dei ban dih sikret .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT JONG IA KA RASHTRAPATI NILAYAM , SECUNDERABAD NA KA BYNTA KA SHISAW SNGI BA SLEH HA SHAPHANG SHA THANG BA SHAPHANG , Rashtrapati Bhavan : 17 . 12 . 2015
ka jingpynkhuid bad ka jingai dawai ruh ki long kiba donkam . Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit ruh ka dei kawei na ki daw bah jong kane ka jingeh .
Ka jingbym lah ban sei madan ia ka jingmaham kaba don shadien jong ka jingshah pyniap jong u Abu Bakrs kan pynmih ia ka jingsuba bad jingtieng ia ki pulit , kaba kan pynthut ia ka elekshon laitluid .
Kumta , sa shisien , ngi ioh ia ka jingsah jong u zero .
U heh pulit ka Birbhum u Shyam Singh u la ong ba la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka jingshah rahbor .
Ka la kyrmen ba ki jingiakren kin wanrah ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka polisi bad ka prokram .
Hadien la ai khusnam ia u da u heh shipai .
Pyllait ka sorkar Delhi ia ka jingialap ban iakhun ia ka jingpang dengue , chikungunya .
Hadien ba u la sdang ia la ka kam da kaba pyniaid ia ka jaka pyni dur jong ka longiing , hadien u la leit sha New York bad u la seng ia la ka kam hangta .
Katto katne ki jingjia ki la jia naduh kata ka por .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ka pyrthei .
Member , Komiti halor ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki riewlum ba la buh kyrteng .
Hynrei ki lyngdoh jong ka tempi kin pyndep ia ki jingleh niam man ka sngi .
La pynrem namar ba ka phong jain kaba thymmai , ka kynthei ka bam bih .
Kumno la pyniasoh lang ia ki , kumno la shna ia ki , kaei ka jait jingshna nar bad hooid ka don ka jingpynitynnad ba la pyndap ia ka .
Ki riew paidbah kim shah ban leit shajan u pud u sam .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u myntri sorkar jong ka Rajasthan u Master Bhanwarlal Meghwal
Ki kyrteng kum ka Jingstad jong ki kulai da u Brian Hare ki la pynroi ia ka jingmut ba ki kulai ki don ka jingstad ba la kha bad ba kyrpang .
Nalor kata , u don ka jaka kaba heh 600 sqft ha kaba ka ïing jong u ka don bad sa kawei pat ka jaka kaba lah ban ai um kaba ar akar .
Kum ka nuksa , ngim lah ban don ia ka dak kaba long ka dur kaba mih na ka jinglong jong ki mar hi .
Sngewbha iathuh ia nga mano ba dih kyiad , u Kumar u la bynrap .
Une u briew u dei na ka thain Jharpada jong ka Bhubaneswar .
Da ka top of the line i20 hatchback bad ka i20 Active don ki nongthied kiba siew haduh 10 lak tyngka .
Ngim shym la sangeh ei ei , Shaw . Ngi la leit phai noh sha la iing .
U donkam ban wad ka lad ban suk biang , la ong u Van Persie .
Ka kam ri dud ka dang long ka kam kaba kongsan ha ka thain Waterville kaba heh .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem ka jingnoh synniang jong ka kam tih mawshun . Ka ri jong ngi ka long kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew kiba bun .
Te kumno shaphang u briew ?
Katba ki klas ki dang shim lyngba ka online bad ka telebishon ban pynlong ia ki khynnah skul ban pule .
U khlem don kano kano ka jingiadei bad katei ka jingjia , u la ong .
Ka PMO ka la tuklar kham mynshwa ban kyrshan ia ki IIM ha ka kam jong ka jingsynshar hi na ka bynta ki jaka pule .
Bad ha ka taiew ban wan , ne ha u bnai ban wan .
Hynrei thikna ba kan long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka AAP kaba dang bunkam ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Wat la katta ruh , ha ka jingtreikam , ka kam ka dei kawei na ki karkhana kaba duna bha ka jingpyniaid ha Cameroon .
Step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip ba bniah .
Haba pyrkhat ia ki nongpang ha Bangladesh , ha ka liang ka khaii pateng la seng katto katne ki hospital ha Kolkata .
" Namar " " ka long ha ka jinglamler ba ki iathuhlypa ia phi ha ka kyrteng jong nga . . . "
Ka jingwan jngohkai pyrthei jong ka ri India ka pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba sngew sarong shibun .
Ka long kaba myntoi na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka jingbun jong ka jingtuid um ha ka por tlang ka jia ha ka pyrthei khamtam eh namar ka bor magnetic jong u bnai.
Pyndonkam biang hynriew haduh shisien .
La thung ia ki Nodal Officer ha baroh ki Sectoral Department ban peitngor ia ki skhim ba pyntreikam hapoh ka Tribal Sub Plan .
Ym don ki lynti iaid bike , kumta ki nongniah bike kin shem jingeh ban iaid lyngba ki dong .
Ka jingrep kew ka long ka jingthmu ba kongsan jong ki nongshong shnong ba mynshuwa .
Man la ka por u nang jan sha kaei kaba u wad .
Haba la kylli hato ka Gujarat Lions ka dei ka CSK kaba thymmai , u Bravo u la ong : “ Kan nym don satia ka CSK kaba hadien .”
Ka Jingmut Jong Ka Jingpynbaptis U Jisu .
Ha Europe katba u dang sumar ia la ka koit ka khiah , u Subhashbabu u la iai bteng ia la ka kam , .
" Wat pynrung ia nga sha kano kano ka jingiakren ." " "
Ka ai ia ngi ia ka jingtip shaphang ka histori jong ngi .
Pynkhluit ia ka um ha ka pan .
Ka Kerala ka dei kaba bun eh ki nongpang Covid ha ka shisngi bud sa ka Maharashtra .
Ka leit ban wanrah ia ka jingmih .
Hynrei ka kam kaba bha kam ju jah khlem da tip .
Hynrei kine ki heh kim shym la treikam bha .
Ka Gokavaram ka dei ka shnong kaba don ha Gokavaram mandal , East Godavari district ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
KI SAMLA KI KYLLI Kumno Ngan Leh Ia Ka Jingkhuslai ?
Kaba sah , kumba ki sngewtynnad ban ong , ka long ka histori kaba itynnad bha .
Ki la dawa ban leh ei ei pyrshah ia ki nongthombor .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor .
Baroh ka long ka kam jong ka jingburom markylliang bad ka jingpynbeit kaba dei .
PYNSHLUR U MYNTRI CABINET U VIJAY INDER SINGLA ÏA KI NONGTREI BA THYMMAI BAN TREI MIH BAD SHOK
Ka komishon ha ki kaiphod jong ka kham mynshwa ka la ai jingmut ban ai bynta 12 percent ha ka pule puthi bad 13 percent ha ki kam .
Hadien ba ki mark term ba nyngkong jong ka ki la wan , ka Parul ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka Apoorva .
Ka dor jong ki egg ka ju kiew ha ka por lyiur .
Watla kawei pa kawei na kine ki rong ka lah ban pyndap ia ka jinglong kyrpang kaba pher ha ka jaka , ki rong kiba pynjem mynsiem kum ka rong blue bad ki rong kiba kham shit kum ka rong saw ki la long kiba la kham jied .
Ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni kan dei ka phlim Freaky Ali jong u aktor Nawazuddin Siddiqui .
Ha ka jingialehkai marwei marwei ka Komalpreet Kaur ka la ioh ia ka nam kum ka nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei katba napdeng ki khynnah shynrang la pynbna ia u Dalbir Singh kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka jingtip ia ki jingshisha . 2 . Ka jingbishar bniah ia ki jingshisha .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki projek bapher bapher ba la plie na ka bynta ka Integrated development jong ka Kevadia kin iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong kane ka thain .
Uwei na ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u ki don shabar ri .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka bad ki la talasi ia ka .
Bad ngan sa lait im . Nga kular .
Da ki hajar snem mynshuwa , ki Jingthoh Bakhuid ki la ong ba ia ka pyrthei jong ngi la pyrkhat bad shna da U Blei Nongthaw Uba donbor baroh .
" " " Ngi la ioh jingmyntoi kaba khraw ."
Ki jingduna ha ki dkhot met ki lah ban long kiba bun jait .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka komiti jied .
" Haba u nongwei u la khublei ia u , u la jubab da ka jingsngewrit , " " La iathuhlypa ia ka bainong jong me " " . haba uwei pat u la lehbein ia u , u la pynkylla da kaba jemnud , " " La iathuhlypa ia ka bainong jong me " " " ".
Ka lah ban long ka jingtreikam mynstep ne ka jingleh yoga ne ka jingleit iaid kjat kaba jngai .
Ka kynhun pulit ka la ialam ia u Khan sha khappud Attari na kaba la beh noh ia u hadien ba la pyndep ia baroh ki jingdonkam ha ka ophis pynrung kyrteng bar ri , u la bynrap .
Ia ki met iap la sei ha ka por miet bad la buh ia ki ha thanat .
Ha ka rta kaba kut jong nga , ka rong saw ka la paw shai wat na jngai .
Nalor u Prabhas ha ka phlim Saaho la ak ruh ïa u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Arun Vijay .
Ha ki lai tylli ki jingïakhaïi ba la dep , ka pisa ka la hiar haduh 98 tyngka .
10 : 10 baje mynstep : U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
Ha kane ka por palat 3 phew ngut ki briew ki la pyniap ialade da ki nongrep .
Mano ba lah ban pyndap ia ka phorm jong ka CAT ?
U PM Modi bad u Bear Grylls
Ngi la pynshai ba ngim leit bad ka Congress .
Ka NPR ka don kham bun ki jingtip shaphang u briew shimet ban ia kaba donkam na ka bynta ka kard Aadhaar .
Nga thmu ban pynkylla ia ka kriket jong ka Pakistan , la ong u Imran Khan .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta , u la ong .
Ka Somers Point ka dei ka nongbah bad ka jaka sah kaba rim tam ha ka jylla Atlantic , New Jersey , ka ri America .
Ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba ka long mynta ka Congress ka dang pynlong ia ka elekshon seng .
Ki ai jingkyrshan ia nga ha ka met bad ha ka jingsngew .
Hato phi bad ka iing jong phi phim kwah mo ban iohi ia ka jingpyndep ia kita ki kyntien ?
" Lada don katto katne ki nongialam kiba iakynduh bad u Jaitleyji u dei ban ong ia ki ba kin iakhun ia ka elekshon " " la ong u Singh .
Ka jinglehkmen Rose : La pyni 140 jait ki soh .
Ha Maharashtra ka kynhun synshar Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki kyrshan ia kane ka jingkhang shnong .
Ki dulir ki dei kiba mih na ki lum mawsiang bad ki don ki jaka kiba jylliew .
Kane ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Kane ka kynthup ïa ki kali Hero MotoCorp , TVS Motor , Honda , Bajaj bad Suzuki .
Ha Rio de Janeiro , Brazil , ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ki nongbah kiba bun ki jingshah rahbor ka la khring kumba 100 hajar ngut ki nong iaid paidbah .
Ka wanrah ia ka jinglong kaba janai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka lad pynlait im kyrkieh ka la treikam , ka lieng ka la lah ban hiar ha Kazakhstan .
Kum kine ki rai ki pynlong ia ki briew ban duh jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pynbeit ia ka hapoh shisngi ne ar sngi .
La ai ia ki khynnah ha ka rta kaba 13 bnai bad sa shisien pat shwa ba kin leit skul .
" " " Nga ka Anu Malik nga la rai ban shongthait noh na ka Indian Idol namar ba mynta ngam lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong nga ha ka show ."
Nalor ki Wadhawan bad Arora , ki don ruh ha ka jingshah kem ka Joy Thomas bad ka Waryam Singh kiba dei ki nongpynïaid bad chairman barim jong ka PMC Bank .
U Choksi um bit ban leit jingleit , kumta ia ka jingkren jong u lah ban ring dur lyngba ka video conferencing lane ki ophisar ka ED ki lah ban leit sha Antigua bad shim ia ka jingkren jong u , la ong u nongiasaid ain jong u Choksis ha ka iingbishar .
Dang shen u Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar u la leit jngoh ia ka Oman .
Ki riew shemphang kum u nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Aqib Javed ki sngew ba ka jinglehkai bowling kaba pher jong u ka pynlong ïa u ban shah pynmynsaw .
U Austin u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u ha Edna , Texas .
U Junaid u la long mynshwa u heh jong ki nongtrei jong u Jim Yong Kim president jong ka World Bank Group .
U la kynthoh ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka jingkylli ka long tang katno kan shim por ?
Kane ka dei ka rukom tynrai kaba itynnad ban pynpaw ia ka jingieit jong ka mynsiem .
Ki lah ban pynpoi pisa na kawei ka bank sha kawei pat tang hapoh ki sekhon .
Utei u nongthombor uba la shah kem u la iathuh ha ki pulit ba u pynlong ia ka jinghiar thma ban siew kylliang pyrshah ia ka America halor ka jingithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ki riew pawkhmat kiba wan jngoh ki don ha India na ka bynta ka jingialang jong ka CIB Board bad ka jingialang jong ka pyrthei halor ka phang jong ki buit shna iing kiba thymmai na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Ngin sa leit biang sha ka R bad ngin sa leit sha ka step kaba bud jong ngi kaba dei ka jingpynkylla .
Hynrei u Salman u la leh ia ka bynta kum u nongwan ha ka phlim jong u kaba la pynmih ha u snem 2007 kaba kyrteng ka Saawariya .
Ka jingiakren lyngba ka telephone jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri hapdeng u myntri rangbah duh jong ka ri Germany bad u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Dr .
Ia kane ka jingialehkai ba la pynlong da u nonghikai ba pawnam jong ki jingkylli u Shri Vikram Joshi .
Ka la sdang ia ka jingiadei kaba tbit katba ki kam jong ngi ki iaid ryngkat hapdeng ka Assam bad ka Punjab kiba don jingeh.
Nalor kata ki don ka jingmyntoi ba ki nang bha ia ki ktien nongwei .
Ban shah pynduhnong hap ban bud ia ka rukom ain .
P Chidambaram iasaid ia ka mukotduma jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi la iaishah ia kine ki por baroh .
Ki briew na baroh arliang pud ki dei kiba nyngkong eh ban shah shitom .
Washington , Naitung 11 : U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari mynta u la pynpaw pyrthei ba ka kynhun Taliban ka dei ka ksuid kaba la thaw lang da ka CIA ka United States bad ka ISI ka Pakistan .
Ka notch kaba don ha khmat ka bat ia ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ka jingshisha ka long ba ka sorkar u Modi ka pynjah burom bad lehbein ia ka tnat treikam jong ka iing dorbar thawain .
Ka don ruh katto katne ki jingdonkam ba kyrpang bad ki scenes ba la pyndam .
Ka sut ka kham heh bha ha kiwei pat ki ram , khamtam eh ha ka ram shimet .
Nalor kane la buh pisa Rs . 10 klur la mang na ka bynta ban sumar ia kito kiba la palat ia ka rta kaba 18 snem . Rs. 1 klur la mang na ka bynta ka jaka shna dur bapher bapher ha Trivandrum .
Mano ba la pynlong ia une u briew u nongbishar ?
U nongshna phlim ba pawnam u Ramesh Sippy u dei u dkhot jong ka ri India ha ka kynhun bishar jong ka pyrthei .
Wat nym boil ha kane ka por .
Ka Cyprus ka dei ka Greek lada kam sngewtynnat leit sha Cuba !
Kaei kata ka briew ? !
Ki jingbishar jong ka ki don ha ka web kham bunsien hapoh ar sngi .
" Ka Roxanne Blanford na ka Allmusic ka la ai ia kane ka album lai na ki san tylli ki khlur da kaba ong, " " U Godsmack da ka jingsngewskhem u la wanrah ia ka nar ha ka juk teknoloji " " . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih jong ka CBSE ki long kumne harum :
Katto katne ki kam shna jingshna , kum ki jaka sait jain , ki tempi , ki jingkieng , ki surok , ki circus , ki jaka peitkai bad ki iing jong ki riew paidbah la pynneh pynsah ha kylleng ka ri .
parshya phi dei tang ma phi ka jingkyrmen jong ngi .
U DC u la ong ruh ba la shim ia u khaw uba 26 968 metrik ton na ki iew ki hat .
Nga donkam ia ka jubab , ko Bhairava .
Hadien kata ki lai ngut ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ki don saw tylli ki phlim ha ka franchise .
Lada don ka jingleh donbor , to ialeh pyrshah ia ka da kaba pyrkhing .
Kane ka dei ka por kaba sah jingkynmaw ia nga .
La pynmih ia ka OnePlus 5 ha India .
Ia ki tiar nar ba nyngkong eh ba la lap ha India lah ban buh por ha ka snem 1400 S.K. da kaba pyndonkam ia ka rukom buh por da ka radiocarbon .
Ka Botswana ka la sngewnguh ia ka jingiarap ba la ai da ka India ha kaba kyntiew ia ka bor khamtam hapoh ka ITEC .
Ki bahaïing ha sem ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha thanad jong ki pulit jong ka Sanathnagar .
Ha ka pliang kaba kyrpang , khleh bad ot ia ki soh stroberi .
Bun ki nongialehkai ki la shah jied na ka IPL na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Lada ka Miep ka dih ia kita baroh , nga sngew lyngngoh katno tylli ki tnga jong ka ki la lah ban pynhap ?
Katba u Salman Khan u dang bunkam mynta bad ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar .
Hynrei ia ka jingrisaiñ jong u ym shym la pynthikna da ka ophis jong ki Lat .
Ka jingiadei bad ka rukom wadbniah kaba khlain ka jaka wadbniah rep jong ka ri India ka la long ka nongsdang ha kaba pynkylla ia ki buit rep ba thymmai sha ki tnad pynroi bad ki nongrep ha ka ri .
Lada phi lah ban leit phi dei ban leit noh .
Ka Mouni Roy ka pyniap ialade ha ka saree syntiew lieh :
Hynrei ki lai ngut kim lah ban siew T. 60 hajar .
Ha ka klas kaba khatduh ngi la peit ia ki jingpynmih bor ba shapoh .
Ka la long ka jaka pule ha New York la palat shispah snem .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih saw tylli ki tiar thymmai hapoh ka iPhone 12 series .
Namar kata lada phi la iap lem bad U Khrist na ki jingstad tynrai jong ka pyrthei , balei kumba phi dang im ha ka pyrthei phi shah pyndem ha ki jingbuhbeit ryntih .
Ka jingdie kaba ar kan long ha ka 28 tarik u February ha ka Flipkart .
Hato kan long kaba suk ban ai dud ia u khunlung jong nga ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa kane ka pisa Rs 2 000 kaba thymmai la pynïoh paidbah sha ki paidbah .
Ka BJP pat ka la jop ia ka UP da kaba pynkut da 71 na ki 80 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka ioh ka kot jong ka sorkar ka ong ba ngi ai jingiada ia ka imlang sahlang .
Ka tnga jong nga ka sngewtynnad shibun ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress bad kiwei kiwei ki la phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki ha kane ka sngi basuk .
U Amir u la jop ia u Kohli ha ka por ba kine ki arngut ki la iakhun khatduh ha ka jingiakhun phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka jingleit jngoh biang kloi wat tang hapoh katto katne sngi naduh ba la khot nyngkong ka lah ban long kaba myntoi shibun . Balei ?
Ka jinglong rangbah jong u Barger ka la pynlong ia ka jingduh mynsiem kaba la saphriang ha ki kyrdan .
Palat 60 ngut na ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ha kaba khatduh ka phone ka la sawa bad u Koves u la shim ia ka .
Kumjuh ruh lah ban pynrung ia ki jingbam kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai khniang , ki hormone bad ki dawai pynroi .
U Ranaut u la pan bai lutksan kaba ar klur tyngka na ka BMC bad u la kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ba ka jingleh jong ka BMC ka long beain .
Kane kan pynbiang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei , ban pynduh ia ka jingduk bad ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Ia kine ki nongsiew penshon la pynbiang ia ki jingshakri kiba iadei bad ka penshon da ka CPAO lyngba palat 70 788 tylli ki tnad bank kiba siew ha kylleng ka ri .
Nga kham stad ban ia phi .
Ka kompeni pynïasoh jong ka UAE bad ka kompeni pynïaid internet jong ka DMCs du EITC ka dei kawei na ki nongshah ktah jur bha .
Pule ruh Hato phi tip ?
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongïalehkai thymmai u Vikram Sirikonda bad la pynmih da u Nallamalapu Bujji .
3 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw haba ka bus ka la tynrah ia u dieng
Ka la hiar da 28 hajar ngut ki khynnah ha ki skul sorkar Delhi bad da 20 hajar ngut ki khynnah ha ki skul MCD .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba shah ktah na ka daw ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew .
Ka longïing jong u Gargi ka dei kaba wan na Kashmir bad hadien ki la shong la sah ha Lahore bad nangta ha ka por ba phiah ïa ka ri India , ki la leit sah noh sha Delhi .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam .
La kumno kumno ka BJP ka la jan ioh ia kaei kaba ki kwah .
Ki jingiakop ba mynshuwa ki long ha u snem 2006 bad 2011 .
Ki ram ba la pynskhem ki don ka jingsiew kaba kham duna haba ianujor bad ki ram bym don jingpynskhem .
Ki phang ki ai kum kiba pher bad kiba itynnad .
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Alagappa ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingpule .
Ka shnong rit ka don tang 85 ,000 ngut ki briew kaba pynlong ia ka kum ka jaka shuti kaba kham duna ka jingbun briew hynrei kaba rem dor bha .
U Ashish u dei u samla uba la pyndep ia ka ain na kawei ka kolej ha Hisar .
Ka jingsiew , jingsiew bad ki jingkular penshon jong ka Sorkar : .
" Ka jingthoh ha ka poster ka ong : " " Delhi . . . Hangne ​​ki kynthei ki tieng ban mih na iing jong ki ."
La hap ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai bad la pynbna ia ka Sri Lanka kum ka nongjop .
Nga ju sngewtynnad ha ki por ba mynshuwa .
O phi kiba ngeit ! Balei phi ong ia kata kaba phim leh ?
Ka kali MG Hector ka don ha baroh ar tylli ki Engine petrol bad diesel .
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka lyngkha sboh .
Hynrei ki i kumba kim sngewbha .
Kumba ka long mynta kumba 51 lak ngut ki nongthied LT ki pyndonkam ia kine ki rukom siew bapher bapher .
Ka durkhmat ba shadien jong ka jingshai ba shakhmat jong ka bus ha ka kali ha ka jingïaid lynti bad ka pdeng kaba jyrngam
" " " Hadien katto katne por ka la sngap jar biang ."
U la ong ba ka sorkar pdeng kan ai jingiarap baroh sha ka sorkar jylla ban pyllait im ia ki nongrep na ka jingeh ha ka rep ka riang kaba mynta .
Ki don ruh katto katne kiwei pat .
Kawei ka video ka la pyni ia ka kynhun ki kynthei kiba kyrpad ia ki paidbah ban kynran dien noh , bad ki shynrang ki la mareh sha ki da ki tiar ialeh .
Bun ki nongthoh khubor ki la kam ba ki kpa tymmen Masonic ki la buhrieh ia ki jingmaham kiba donbor ha kylleng ka Washington ryngkat bad ki khubor ba pyni ia ka jinglong ba la buhrieh ha ka jingpynbeit ia ki surok jong ka nongbah .
Ka World Bank , u la ai jingmut ba ka lah ban don bynta ha kaba shna dur bad pyntreikam ia kum kine ki prokram katba ka dang iatreilang bad kum kine ki jaka treikam .
Hynrei kam dei ka jinglong jong nga .
Ia kane ka phlim la pyni da u khun jong u Satyajit Ray u Sandip Ray .
Haba ka pyrkhat biang ia ki snem ba ka la shakri shabar ri , ka ong : U Jehobah u ju pynbiang ia kaei kaba nga donkam bad ha ka por ba nga donkam ia ka .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi bad ki la siat ruh ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Galaxy S9 kan don ruh ha ka dor kaba rem ha ka por ba die ia ka ha ka tamasa bah jong ka ri India .
Ha kajuh ka por u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh , u Lat ka jylla u Bl Joshi bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ai ka jingsngewlem bad sngewsih halor ka jingduh noh jong ki mynsiem briew .
Lane phi sngewkhia lypa ba ka jingïapher jong phi bad u lok jong phi ha ka kompeni ne skul kan ym pynsuk ïa ka jingim jong phi .
Wat la ki don da ki hajar tylli ki niam hynrei ka Baibl ka iarap kloi ia ngi ban weng ia ka jingkulmar khnang ban ithuh ia kaba shisha .
Ka jingwad jong u Herod ia u Petros ka la long kaba khlem soh , bad la pynshitom ia ki nongap , lehse la pyniap ruh .
Lah ban weng noh ia u Chairman bad kiwei pat ki dkhot jong ka Komishon na ka kam halor kajuh ka nongrim bad da kajuh ka rukom kumba pyndonkam ia u nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi thep kyrteng kaba khatduh ki don 67 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng haduh 106 tylli ha ka shisngi .
Ka buit ka la pyntreikam wat la katta ruh .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingjylliew jong ki jingsngew jong u briew bad ki jinglong rit paid jong u briew .
Ngim phet noh na ka ri India .
shaphang mihngi shaphang West Uttar Pradesh ha ki 24 kynta ban wan bad kin nang duna ka jingshai hadien kata .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Tk 1, 166 shi bhari .
Ha ka samoi kaba ar jong ki sorkar UPA , ka ECC kam pat ju iakynduh , lane lym kumta ym shym la don jingthoh paidbah ia kano kano ka jingialang .
Hyderabad : U kyrtong ka Congress na Tarnaka division uba dei u mayor barim u Banda Karthika Reddy u dei uwei na ki kyrtong ba kongsan jong ka Congress ban shah rem ha kane ka elekshon GHMC .
Kaba ar , baroh arngut ngi la ialeh pyrshah ia ki nong Pakistan .
Bad ha kane ka sla , phin iohi ba ia ka thup kyntien pule la shna da u Averil Coxhead .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
Ia ka kot pdiang ia ka eksamin Phase II yn phah ruh sha ki samla ba la jied lyngkot .
Ki sla ba nyngkong jong ka kot ki la jah .
Ha kane ka jingiakynduh ia ki nongthoh khubor la don lang u vice president jong ka SDPI u K G Peter , u secretary heh jong ka District committee u Abdulla Adkar , u secretary u Ahmed Kabir bad u president jong ka Madikeri unit u Mansoor .
Panchayat bhawan u Nitish na ka World Bank 3000 klur tyngka.
U la dei ban leit jngai na ka kriket , la bynrap biang u Inzamam .
Nga la kyrpad ia u Kapil Dev , u Arshad Ayub , u Maninder Singh , u Chetan Sharma ban bowling ia u .
Ia ki Caliper bad ki Crutches la ai sha ki briew kiba donkam bad kiba dei hok ban ioh ia ki jingduna ha ki dkhot met na ka bynta ka jingsuk jong ki ban iaid .
Ka jingkhanglad ia ki khun jong phi na kaba pyndonkam drok .
" Ym shym la ioh kano kano ka jingujor na kino kino ki liang kiba donkti ", la ong u Abhishek Pandey , Circle Officer ka Pindra .
" Ka kyntien " " tangent " " ka wan na ka ktien Latin tangere " " ban ktah " " " .
Ki nongpyndonkam kum ka Sareen ki ong ba kane ka dei ka jingmut kaba khraw .
Hynrei kane kam shym la paw ha ka rekod jong ka iingbishar .
Kine ki jingpynrung ki long ki jinglong ba khlain ban pynithuh ia ka Tsavorite .
Ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki kham sngewtynnad ban long kiba riewblei bad kiba riewblei .
Kane ka kynthup ia 15 ngut ki khynnah shynrang bad phra ngut ki khynnah kynthei .
‘ Ngi tip thikna ba u dei uei’ : U Donald Trump halor u heh ba thymmai jong ka seng Islamic State hadien ka jingshah pyniap jong u Baghdadi .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Sadar .
50 percent ki jaka shong ha kine ki kolej yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba na nongkyndong , u la ong .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha surok .
Ka jingiakynduh hapdeng ki nongialam sorkar bad ki nongrep
U tnga jong ka u dei u President ka Samajwadi Party bad u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
U Sathiyan u la ioh ia ka ksiar ha ka kynhun , ka rupa ha ka jingialehkai arngut ki shynrang ryngkat bad u Sharath Kamal , bad ka rnong ha ka jingialehkai arngut bad ka Manika Batra ha ka Gold Coast Games .
Hadien kane la pynlong ia ka jingshah siat .
Ngam iohi ba kane ka ktah ia ka kam jong ngi .
Ha ka snem 1939 ka la don ka jingiakhih kaba jur jong ki seng nongtrei ha ka karkhana shna umphniang .
Ia u MLA ka BJP na Pithoragarh la khein kum uwei na ki dkhot ba kongsan bad ba stad tam jong ka kynhun myntri u Trivendra Singh Rawats .
Sngewsih ia u Manmohan halor ka rai jong ki hynmen ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Ia katei ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor ba pawnam jong ka Scientific Reports .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka burom ban pyndep ia ka dam Sardar Sarovar ka leit sha ki lak ngut ki briew bad mynta , ka dei ka kamram jong ki ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka jingpynbna ka long kaba bakla , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka buh jingkylli halor ka jingbym shim liang jong ka tnad elekshon .
