U la dep ban iakynduh ia kiba bun ki mukotduma bad la set ia u ha phatok .
Ha ka summer Australia kaba bud , u la ialehkai ha baroh ki Test jong ka series pyrshah ia ka Pakistan bad ka India .
Hynrei ki nongrep ki sngew ba la pyndem ha ka sorkar .
Ki kynhun kiba jop kin ioh ia ka khusnam naduh Rs 51 , 000 haduh Rs shi lak tyngka .
Da ki jinglong jong ngi ngi lah ban pyni ia ka jingsumar jong ngi ia ka pyrthei mynta .
Ïa une u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai la ïohi nyngkong ha Wuhan kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Hubei jong ka China Pdeng .
" " " U professor , da kaba ong, u la jia ryngkhat ba u dei u Stephen J. Gould uba la khlad noh." " "
Jingai jingmut : Ki jingthmu ban iakhun kyrtong jong ka Angela Merkel ki long kiba ai jingkyrmen .
Ka longiing ka long kaba la niewkor bha da ki nong India Blackfoot .
" Ngam lah ban kren ia u hynrei nga la tyrwa syntiew sha ka jingtep jong u . " " "
U la shah rem biang ha ka Wu ha ka por ba ïakhun ïa ki jingpyrshang jong ka ri na ka bynta ka Summer Olympics ha London 2012 .
Ha Delhi ki ia kynduh bad iakren shaphang ka sain pyrthei .
Nga hap ban pynim ia u . U dei u shabi .
Ka histori ba nyngkong jong u Krakw ka sdang da ki sakhi jong ka jingshong shnong jong ka juk maw ha ka jaka kaba mynta jong u lum Wawel .
Kum ka nuksa : ha ka ktien Phareng , ka jingpyndonkam lyngkot ia ki kyntien ba kyllum kum ' matlah ' , ' sngap jar , ' sngap jar ' , ne ' ba dkoh ' ka lah ban pynsngewsih ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki nongpule jong ka Baibl ki sngewthuh ba ki jingpyrshang jong u briew wat la ki long kiba donburom katno katno ruh kim lah ban jop pura .
" " " Ka la sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh ka Sheila ji ."
Ngi ju kitbok kitrwiang ia ka roi ka par jong ki bad ka bha ka miat jong ki .
Ka jingmih na ka sut ha ka shi bnai ka la kiew sha ka T. 1, 309 klur katba ka long T.1, 174 klur .
U Charles u la pynbor ia la ki khun ban kren bad u tang da ka ktien Phareng khnang ba kin nang ia ka ktien .
Da ka umphniang phi la pynsleh ia ka khlieh jong nga .
Arngut ki kynthei kiba ieng hajan ka ïing kulai ki dang ri ia u kulai .
Nga sngew ba katto katne na ka ka long kaba khlem da pyrkhat .
Kaei pat kaba don ban leh ?
Ka BJP ka la pynsngewbha ia une u khlur bad ka la khot ia u ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
" " " Ka jingsdang ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham bha shibun bad ka Pakistan bad ki nongialam jong ka . "
Kane ka Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba 26 km na Katihar bad ka don ha ka jaka kaba kumba 217 tylli . 99 km .
U long u briew uba khraw ruh .
U long uba khriat bad uba sngap jar namar ki jingkulmar bad ki jingjia ba sngewsih jong u kiba la leit noh .
Kawei pat ka jingrwai la ring ha kawei ka lieng iing kaba la pynitynnad bha bad ha ki jaka lum .
" Hadien kata u la mih ha ki phlim jong u Shyam Benegal " " Nishant " " bad " " Manthan " " .
Ka kynhun ki nongwad bniah ba la ialam da u Dr . U Vishal Nandigana , Assistant Professor , Fluid Systems Laboratory , ka tnad Mechanical Engineering , IIT Madras u dang trei halor kane ka bynta jong ka jingwad bniah .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka prokram kaba sniew kaba la pyniaid khlem ki sienjam ba kyrpang ba la shim ban khanglad ia ki hok jong ka .
Hato ki don ki jingeh ha kaba sdang ?
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha Shahbagh halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynbthei ia ki cocktail .
Kane ka pynlah ruh ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por ban pynmih ïa ki jingshna kti wat la ka jingpynwandur 3D bad pynmih ïa ki jingshna kti .
Ki Nawab ki la duh noh ia ka bor shipai jong ki hadien ka thma Buxar .
Ki bor synshar phareng ki khot ia u U kpa jong ka jingkulmar jong ka ri India .
Ngi khot ia ki liang kiba iadei kam ban sangeh noh ia kum kine ki jingleh .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ym duna ia ka 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
