U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ai jingmut kham mynshwa ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun ban thiah ne bam litchi ha ka kpoh kaba thylli , kum ka lad jingiada .
Kiba bun ki nongrep ki don ia kane ka jingmut .
Da kaba shna ia ki user account jong ki ha ka website , ki kandidet kin ioh ia ki jingpynbna lyngba ka email shaphang ka window ban phah aplikeshon online .
Don ki briew kiba la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban long myntri .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka long 63 ngut . 54 na ka shispah
U Jonathan u la sngewkhia shaphang u Dabid haba u Saul u la wad ban pyniap ia u .
Shwa ban sdang ia ka jingialang jong katei ka sngi , u Naidu u la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ki seng sain pyrthei bapher bapher na ka bynta ka jingai jingmut jong ki halor ka jingpynsangeh ia ka jingialang jong ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Nga kynmaw ba nga la pynthikna ba baroh ki jingdonkam jong ka screen na ka bynta ki phlim jong kata ka por ki long kiba biang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kynhun paidbah haduh mynta ka la pynmih haduh 3 337 tylli ki jingpynbna ha kane ka aiom .
Da kaba pyndonkam ia ki jingkylli bad ki jingkren , U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba ai ia ki jingshisha .
Ha ka sngi kaba ar la pynkup burom ia kane ka sngi da u Inderjeet Singh uba dei u Director ka Dairy Development Board .
Ka Commission kan ai ruh ia ka jingithuh ia ki jingpule doktor ba la ai da ki skulbah bad ki jaka sumar ha India bad shabar jong ka India bad ia ki jingpule ba la ai da ki bor ain bad kiwei kiwei ki kynhun ha India .
Palat 50 ngut na kiba mynsaw ki don ki kuli .
Ka pynduh ia ka tiar , da kaba pyllait ia u Daud .
Ngi khmih lynti ban pynkylla sha ka jingshisha ia ka jingmut jong ka BRICS kaba ai jingkhein ia ka ram .
Bad ka patch ka don halor ka sla bad ha kawei pat ka liang .
" Ka long kaba kongsan bha ba kano kano ka ri kan shim ia ki sienjam kiba pynkhihwin khamtam ha ki jingiakynad khappud ha ka thain " " la ong u Krishnamoorthi haba jubab ia ka jingkylli . "
Ka la don ka jingduhnong bad ka jingjulor kaba bun .
U Rajamouli u la sdang ïa la ka kam ha ka kam pynbyrngia Telugu na kaba pynïaid ïa ki phlim Telugu ba man ka sngi bad ki phlim TV .
" " " Ka Congress ka la ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP ha Gujarat ."
Kumta ki iingbishar jong ka ri Bilat ki la sngew donkam ha ki jinglong kiba la kylla ban pynlait ia ka kyndon jong ka jingieng ban pynsuk ia ka jingpyrshah ia ki kam be-ain ba la leh da ki nongtrei paidbah .
7 Ka khusnam ialehkai jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 10 ngut ha Dhule . Ka jinglong jingman kaba suk
Te ynda u la wan un pynshisha ia ka pyrthei shaphang ka pop bad shaphang ka hok bad shaphang ka jingbishar ;
Ka donkam ia ki jingpynrung ba sngur bad kumta kam dei ka RNN ba kyllum , namar kam pyntreikam ia ki jingbud ryntih jong ki pattern .
Kumta balei phim shong ia kane kawei shabar , baroh ?
Da kaba shim khia ïa ki jingshisha ba la kdew sha ka , ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra , ki nongbishar Amitava Roy bad u AM Khanwilkar ki la ong , Kane ka dei ban sangeh noh .
Ka la pyni ia ka phlim jong u snem 2010 ha ka ITV2 .
SM : Hooid , ka long kaba shisha .
U la trei ha ka Projek Manhattan .
Namar ba ki nong Sweden , ki nong Indonesia bad ki nong Nigeria ki dei hok ban ioh ia kajuh ka hok longbriew manbriew hato kan ym long kaba suk ia kawei ka sorkar pyrthei ban iada ia ki ?
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI ban ai ia ka jubab ha ka 10 tarik u February .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka link bad kan plie ia ka PDF kaba kit ia ki nombar jong ki nongaplai .
Ka Olympic ka mut aiu ia ngi ?
Teen u la shoh ia u briew haduh ban da iap
Ki nongkyrshan jong u Hrithik ki la ia lum lang ha iing jong u ha Mumbai ban iohi ia u khlur ba ki ieit eh bad ban kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban sngew sarong hok ha kaba ngi tip ia U Kpa .
32 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka hap ha ka wah Banas ha Rajasthan .
Ka phlim ka dang sah sa tang katto katne taiew ban mih .
Ka jingkynnoh ia ki nongshah lehbein bad ka jingpynlong tynrai ia ka jingshah lehbein lah ban ialeh pyrshah da kaba pynkylla ia ki rukom im ha ka imlang sahlang bad ka rukom pyrkhat bad leh jong ki kynthei bad shynrang .
Ka jingthep vote ha Quebec ka long ka nuksa .
U myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar un kren halor ka phang kaba la tip kum ka nongrim jong ka nongbah Delhi : Ka polisi bar ri jong ka ri India ha ka pyrthei kaba kylla .
Lait na u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki nongialehkai jong ki ki don ha ka jingshah ktah kaba sngewsih , ka daw bah jong ki ban shah pynhiar dor ha trai duh jong ka miej iakhein .
Katkum ka jingong ki Hindu , ki Muslim ki dei ban shah kynnoh .
Karnataka : Da ki 4340 ngut ki nongpang Covid ha Bangalore ka jingdon jong ki nongpang positive ki long 2 ngut . 5 lak mark ha sor .
Ki giraffe kiba thiah ha ka lyngkha ryngkat bad kiwei pat ki mrad kiba bam dohkha ha lyngkha
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Vivo Y81 ha Vietnam .
" Hadien kane ka jingjia ba sngewsih , u skipper ka Team India u Virat Kohli u la shim ia ka Twitter bad thoh " " Duwai na ka bynta kito kiba la shah ktah na ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode " .
Ka hima jong nga kam dei jong kane ka pyrthei .
La shim ba ka dei kawei na ki nongak phlim ba jop tam ha ka por jong ka ha ka histori jong ka phlim Hindi .
Ka jingkhihwin ha Tunisia ka la pur shaduh Ijipt bad Yemen .
" " " Ha ka bynta jong ki jingshakri ba iasam lang , ka don ka jingwan rung jong ki seng ba la shah teh ha kylleng ki jaka die marbam , ki FMCG , ki jaka shna tiar bad ki jaka shna dawai . "
Ka jingsumar radiation ia ka sniehdoh ne ka shyntur .
12 . 1 . 1 . Ki jaka rep symbai jong ki jylla bad ki jaka ri sohjew
U Shera u lah ban aiti ia la ka jingim na ka bynta u Salman .
U Nongmihkhmat jong ka ri India u Mohd .
La lap ba ki pla kim long kiba iaryngkat ka jingheh , bad kim shym la long kiba iaryngkat ka jingsiat .
Kham bunsien ym ju lap da ka CT .
Ki poster ‘ ba la jah ’ jong u Rahul Gandhi ki paw ha Amethi .
Ki nongpyndonkam ia ki apps TV online kum ka Jio TV , ki lah ban peit ia kane ka show ha ki mobile phone jong ki .
9 . 2 . Ka Sorkar Tamil Nadu ka la ai ka jingpdiang jong ka ha ka por u snem 1995 ia kane ka jingtyrwa .
Kawei na ki nongpyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ka dei ka jingpang jyrhoh .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka RR , u Dhoni u la long ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai 200 sien ha ka IPL .
Utei u heh ka DMK u la kular ruh ban ai jinglong nongshong shnong ia baroh ki phetwir na Sri Lanka kiba don ha Tamil Nadu .
Kiei ki lad shim ram kiba bha tam Ha India ?
Bad ngi donkam ban tip kaei kata .
U Narendra Modi u la shim ruh ïa ka twitter ban ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka sngi ba suk jong ka Diwali .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka show yn pyni ia u nongpyniaid jong ka phlim Simmba u Rohit Shetty bad u aktor u Ranveer Singh .
U la ong ba mynta ka seng Congress kam pat ioh kyrtong ban pynieng pyrshah ia u .
Hato phi sngewbha ia ka jingmih ? Hato ka longiing longsem briew ka long shisha kaba suk kaba suk bad kaba iatylli ?
25 klur la buh kyrpang kum ka bhah jong ka Sate jong kane ka skhim .
Ia kane ka kad liengsuin la pyndonkam da ka Emirates kum ka jaka liengsuin kaba pher na ka bynta ki liengsuin Airbus A380 jong ka .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , ha ki 24 kynta ba ladep la leh palat 11 lak 94 hajar tylli ki test .
La pyndap bad pynkhluit ia u sohjew ryngkat bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shet , u sohjew ba lieh , u garam masala bad ka umphniang shet .
Kum ka nongbah jong ka ri Ireland shatei lam mihngi , ka Belfast ka long ka jaka pynlong ia ka dorbar thaw ain jong ka ri shathie ha Stormont , ka jaka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Trivendra Singh Rawat uba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Uttarakhand .
Lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba stet phi donkam ban pyndap ia ka met jong phi .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit na India kiba la trei ha ki lieng kiba don lama jong ka ri India ne bar ri ka la kiew na ka 154349 ngut ha u snem 2017 sha ka 208799 ngut mynta u snem kaba pyni ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh haduh 35 ngut .
Ia kane la pyndonkam bakla da ka BJP .
Ki ophisar ba la don lypa jong kane ka tnad ki shah hikai halor ki buit ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynmih symbai , ka jingtest ia ki symbai bad ka jingpeit bniah ia ki symbai .
Saw ngut ki kyrtong ki ngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot katba 67 ngut ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U Venkaiah Naidu u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka kartarpur corridor
Nangta nga la iaid sha kawei ka kali .
Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba bha baroh .
Teng teng ki longïing ki ïakynduh lang bad pule ïa kawei ka kot Watchtower haduh shiteng miet , da kaba wad ïa ki dkhot Baibl ba la kdew .
U nonghikai u RP Singh u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej kaba pynpaw ia ki jingjop ba kyrpang jong ka ha ka pule puthi , ka kolshor bad ki kam ialehkai .
Mynta u snem baroh ki don 1 27 198 ngut ki nongleit jingleit sha Saudi Arabia ban leh hajj .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la kyrshan ia katei ka jingmut , ong ka khubor Reuters .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mohammad Miyan .
ha u Nov 2018 bad ki projek ha Badrinath , Chamoli , Nandprayag , Rudraprayag , .
Ka jingpeit bniah ia kito kiba don ha ka jingma kaba khraw hynrei la ai jingmut .
Wat ha ka jinglong ba la pynhiar dor jong ki , ki Roma teng teng ki shem ia ka jingsngewhun lyngba ki jinglehkai jong ki .
U Raj Babbar u heh ka seng Congress ha Uttar Pradesh u la dep ban tyrwa ban iehnoh kam ialade .
U kpa jong u Sushant u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea bad kynnoh ba ka la kyrshan ia ki khun jong u ban pyniap ialade .
Balei ki samla pule ki hap ban siew extra bad leit sha ki jinghikai coaching ?
Ka long ka jinglong briew ban kwah ban tip ia kaei kaba jia sawdong jong ngi .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ka kali jong ki .
Ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Palestine ha ka roi ka par .
Ka Jylla Ebonyi ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Haba phi wan pyniap ia nga .
Ka BJP , u Amit Shah bad u Narendra Modi ki don ha kane ka bynta .
Haba ka jingpyrkhat ka wan ha ka jingmut jong phi , phim dei ban sahkut ha ka .
Katto katne ki model kiba rim ki donkam ia ka jingpynkylla ia ka firm .
Hadien kata , u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingleh jong ka India ia ka jingtyrwa ban tuklar jong u Trump .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba yn iohi lang ia ka Alia bad u Varun .
Khatduh eh u syiem u shah ia ka ban leit phai noh sha la iing .
U Harf u la khot ia ki jingkynnoh jong ka India ba ka US kam shym la jubab ia ki shithi bad ki jingpyntip ba la pynlong da ka kum ki bym thikna bha .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Pungar hajan ka Shnong Pudupatti ha Krishnarayapuram Taluk hapoh ka Elaka Karur
U la pynpait ia ka shyntur jong nga ko !
Ka phlim jong u SS Rajamouli ka la iaid lait ia ka kam khaii kaba T.1000 klur tyngka ha India .
Ka don ruh ka jingkhang kaba khlem kut ia ki nongphetwir Syria .
Lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , U Trai Baroh U Jehobah u pynpaw ia ka jingieit , ka jinglong ba khraw tam bad ka jinglong ba pyrkhat jong u .
Ka ashram ka don ruh ia u dieng Rudraksha uba long ka jingitynnad kaba kongsan jong katei ka jaka .
" " " To leh ia kaei kaba phi thmu ban leh bad ngan iathuh shaphang jong ka ." " "
Palat 40 ngut ki nongrwai bad ki nongtem ba dang rit ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
V . U Bah Thomas myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u la ong ba ka jingdon jong ki marbam ha ka Central Pool haduh ka 1 tarik Risaw 2013 ka long 596 tylli . 75 lak tylli ki ton .
Bad namarkata ki nongbishar jong ka ri , ki iingbishar bad ka rukom bishar jong ngi ki long ki ophisar jong ka jingkyrkhu .
Pyrkhat : Palat 100 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki thma jong kane ka spah snem , kumba 50 million ngut tang ha ka thma bah ba ar .
Mynta ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka rai jong ka .
Ki khun shynrang jong u Shekhaniah . Shemaiah : bad ki khun shynrang jong u Shemaiah . U Hattush, u Igeal, u Bariah, u Neariah, bad u Shaphat, hynriew ngut.
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka pynduhjait ia kiwei pat ki jingbei tyngka baroh ha ki : ha ka koit ka khiah jong ki , ha ka jingpule jong ki .
U Nonghikai Bakhraw bad ki lai ngut . .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhih ?
Ki hynmen ki Wright Flyer , 1903 .
U Shr Naidu u la khot sngewbha ia ka Guatemala ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi da kaba ong ba ka la ioh ia ka jingkyrpad kaba heh ha kaba 61 tylli ki ri ki la iasoh bad ka .
Ki jingpynmih lyer ki long kiba dei katkum ka ain ha surok , bad ki iadei bad baroh ar ki kyndon jong ka jingpynmih lyer bad ka jingsawa ba la buh da ka sorkar .
Ka censor board hadien ba ka la pyrkhat bha , ka la ai ia ka dak kaba saw ia ka phlim hadien ba ka la bthah ia ki nongshna ban pynkylla phra tylli ha ka phlim .
Kawei na ki bynta kaba sngewtynnad tam jong ka jingialang bah jong une u snem ka dei ka jingpyni khaii pateng ha ka pyrthei 2013 .
Na Syria , ka Nasdaq ha kawei pat ka liang ka la bunkam ban bishar bniah ia ki daw bapher bapher kiba ki briew ki ioh nadien jong kawei ka kynhun , da kaba pynpaw ia ka niam kum ka daw :
Pyrshah ka CBI ia ka jingleh jong ka Jylla ban pyntreikam
U Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad u la long u dak jong ka jingnang jingstad .
Ki jingsiew WhatsApp : Ki jinglong ba kongsan jong ka polisi kyrpang bad ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
" Ki la ong " " Hato ngi dei ban ngeit ia arngut ki briew kiba kum ma ngi katba ki briew jong ki ki long na ka bynta jong ngi ha ka jinglong mraw ? " " ".
165 Ia ki jingiakop ialehkai ha ka sngi jong ka Ri , ki jingialehkai jong ka Ri bad ki jingialehkai jong ka Bharathiyar la pynlong man la u snem naduh ka kyrdan Zonal haduh ka kyrdan Jylla .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Kuvempunagar ki la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka mahazar .
Kumno u lah ban kren kumne shaphang u Gandhiji ?
Ki pulit ki ong ba dang don sa hynniew ngut ki briew ban kem .
Ka Jaidbynriew ba la hikai da U Jehobah .
Phi lah ban Jubab ? Kumno ka jingieit ka la iarap ia U Jisu ban don ka jingshlur kaba phylla ?
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ha ka liang ka jingmih ?
Hynrei kiei kiei kiba phylla teng teng ki jia ha ka pyrthei kaba phylla .
Nangta phi iohi ia ki soh kiba sniew bad kiba la pyut kiba tuid shabar, kiba bthei baroh hajan. Uei uta u briew ?
U Vikram Limaye ap ia ka Sebi nod ban pyniasoh ialade sha ka NSE , 2 bnai ha ka 2020 .
Ka tamasa jong ka Ri India kaba neh shisnem ha Singapore ka dang iaid mynta , naduh u bnai August 2014 , ban pyni ia ka kolshor , ka jingpynwandur , ki samla bad ki Jylla jong ngi .
Nga la kyrshan ia ki jingiakhih jong ki nongrep naduh kaba sdang hynrei ngam lah ban shah ia ka jingleh be-ain .
Ki pulit ki la book haduh 20 ngut ki briew ha katei ka kam .
Lah ban pynpaw hangne ​​ba u President u don tang khyndiat ka lad ban pyndonkam ia ka jingjied shimet ha kaba thung ia u Myntri Rangbahduh .
Kano kano ka jingleh ba la tyrwa ban leh katkum ka jingmih na ka jingpule .
Tang kawei kaba lait na kane ki long ki duwan Neoklasik kiba la buh hadien .
Ka AIMIM ka don uwei u MP .
Ka jingpyrshang ban kem ia kiba suba
U la ong ba ka jingpyndam noh shiliang ia ka jingiateh ka lah ban buh jingma ia ka Pakistan bad ia ka ioh ka kot jong ka .
Kum kine ki jingjia ki la nang kiew ha kylleng ka Pakistan .
Ka rukom treikam kaba khlain ka don ha ka jaka ban buddien bad pynthikna ba ka koit ka khiah jong baroh ki bank khaii ba la buh por bad ka pisa jong ki nongthep pisa ka long kaba shngain pura .
La ai jingbam bad um ia ki .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam ruh ki la shah kem .
Ym tang ba ka pynslem ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki paidbah hynrei ka ri ruh ka hap ban kit ia kajuh ka jingeh ha ka kyrdan ka ioh ka kot .
Kum u nongdro nga shah pynshoi ban pyrkhat shaphang ki phang pdeng kum ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah namar kine ki kyntien kim ju shem jaka ha ka jinglong jingman jong ka jingdro .
Phi lah ban shim ia ka jingkit ?
U paralok jong u u la lah ban phet krad .
" Kam dei haduh ka track " " Lashai " " ba ka don ka jingsngewthuh bad ka lawei . "
" Ha kaba kut , ki nongthep vote ki long barabor ki ' briew kiba iadei dur ' jong ka synshar paidbah ." " "
U Pargat Singh u MLA ka Jallandhar bad u Sports Director barim ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Na kitei ki don 12 , 488 ngut kiba dang treikam .
Ka jingkiew jong ka jingkamai na ka bynta kane ka quarter ka wan ha khmat jong ka jingkhmih lynti .
Ka pung ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingitynnad jong ka hynrei ym lah ban poi sha ka da kano kano ka lad leit jingleit .
Haduh katto katne por , ngam tip ei ei shaphang kata . Katba ia ki jingkhmih lynti jong ka iing ka sem jong ngi kim shym la urlong .
Na ka bynta jong ki , ka jingiap ka long ka jingkut jong ka jingim .
Ha kaba khatduh lyngba ka jingpyrshang jong u paralok jong u u Dr N R Dhar u la ioh ia ka jingthung kam ha Allahabad kum u Professor Physics ha u Lber 1923 .
Ka Sanjan ka dei ka shnong kaba don ha Umargam Taluka ha ka distrik Valsad ha ka jylla Gujarat ha India .
U President barim u APJ Abdul Kalam ruh u la iaroh ia ka jingtrei jong u ha kane ka bynta , la ong u nongaiktien .
Nyngkong eh la rah ia ka sha kawei ka hospital Nandyal ban ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong .
Ka Paris ka la long ruh ka ïing ha kata ka por ka Madam Cama kaba la long napdeng ki riew pawkhmat jong ka Paris Indian Society bad ka India House ha London .
U la ai bun ki phlim ba pawnam da ka jinglehkai ba tbit jong u .
Mynta ki card na ka The Awakening ki don ka jingdawa kaba jur bha na ki nonglum jingtip .
Kane kan iarap ia phi ban pyndep ia ka kam jong phi da kaba suk .
Hato ki jingdih jong nga ki la nang khlain ?
ka long ba ki cell , haba ngi pynkhih ia ki da ka bording , .
Ka jingmih na kane ka jingbym shimkhia ka paw ha kylleng ka ri India .
Ym kum ki jingthung ba jyrngam , ki jyntang ki don ki tnat dieng kiba neh slem halor ka khyndew .
Ka jingmut jong ka jingshah thombor kaba ïadei bad ki jaka sah jong ki lehnoh ba la kynnoh ka dei ka jingpynbyrngia kaba la thmu ban pynmih da ka India ban pynmih ïa ki jingktah kiba bakla .
Kawei pat ka jingmut kaba donkam ban batai ia ki jaka jong ki nombar algebra ka long ki jaka jong ki vector .
Ngim ju ioh jingai jingmut kaba sniew na ka Baibl .
U Jaitley u la ong ruh ba ka jingpynlong rit ia ka dor GST kan ym ktah ia ka sorkar .
U General Aladeen un soi ia ka riti synshar thymmai jong ka Wadiya .
Nga la bet ia u Mr . U Young un kwah katto katne kiei kiei kiba kham bha kiba ka New York ka lah ban ai .
Kane ka dei ka jingiarap ram kaba nyngkong eh na ka ADB ha ka jylla Karnataka kaba la thmu ban pynbha ia ki surok .
Ha kane ka jingpyrshang ka jingpyniapher ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew ka long kumne harum : ka jaka ba la rep pura , ka jaka ba la buh lypa mynta , ka jaka ba la bret mynta , ka khlaw , bad ka jaka bym lah ban rep .
Ia kane ka dak la khot Cuneiform .
Ka India ka don saw tylli ki jaka ai ram .
Ka pisa hadien ka la kylla long Rs 1 . 2 klur tyngka .
Ka India ka ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei
Ha ka elekshon sha ka Parliament jong u snem 2019 , ka BJP ka la jop lut ïa baroh 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Haryana .
Ki nongpang shini ki dei ban tip ia ka jingpang .
Mynta ki kad lieng kin hap ban shim ia ka jingmynjur jong ka Sorkar Pdeng tang ha ki 8 tylli ki khep ha ka jaka jong ki 32 tylli kiba la don lypa.
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI NORWAY
Ki bus , ki auto bad ki kali shimet ki la don ha surok naduh mynstep katba ki ophis ki la pynpaw ba ki briew ki la wan palat ia ka jingwan .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la hiar thma ia ka green zone jong ka Baghdads , rung sha ka iing dorbar thawain .
Ka thup jong ki mar khaii ba la phah ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun bad ka dor .
Ki jingtip na Delhi ki pyni ba tang 2, 321 ngut ki briew ki la pynbna ia ka Bangladesh kum ka jaka sah ba khatduh jong ki .
Kaba ar , u la pynlong ain ia kane ka jingmut .
Katkum ki khubor , 7 ngut kiwei pat ki MLA lehnoh ki lah ban risaiñ hadien ka jingrisaiñ jong u Anand .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Heart .
Ka nongleh jadu kaba la iatreilang bad ka Katrina .
U la pynskhem ba ka jingkmen bashisha ka mih na ka jingim kaba la aiti lut ha ka jingwad ia ka jinglong babha . U Socrates u khein ia ka jinglong babha kum ka jingbha kaba khraw tam .
Ki jingthmu jong ngi ban pynkhuid ia ki jaboh ha sor ki dei ban iadei bad palat 500 tylli ki nongbah kiba don palat 100 ,000 ngut ki nongshong shnong .
Sngewbha shu ai ba ngan iap .
Nalor kata la pynduna ia ka sut .
Nga la ong ia phi, ki mrad, ki jingrwai, ka sur jong ka kali.
U nongpynïaid jong ka Bollywood u Karan Johar u la ïaroh ïa kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka UNICEF ka la wan shakhmat bad ka la ong , Ngin thied ia kiba bun ki net , .
Haba ki briew ki kylli ia nga ki nongsngap babha , balei nga shun ia ki Tutsi baroh .
" " " U Abhay Bharadwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin jong ka BJP ki la jop nalor u Shaktisinh Gohil jong ka Congress " " ong u Additional Chief Electoral Officer ka Gujarat u Ashok Manek .
U Salman Khan u dei u khun jong u Salim Khan uba dei ruh u aktor , u nongpynmih phlim bad u nongthoh phlim ha Bollywood .
Khlad lai ngut ha ka jingtwa khyndew ha China
Ia kane ka thain la pynrung ha ka thup jong ki 34 tylli ki jaka ba don ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Pynthikna ba phin buh ia ki elbow jong phi ha ka .
Baroh ki dukan ki la khang bad ka la don ka jingdheng kali ha ki surok .
Katba ka pisa ka la plie ha ka 70 . 79 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 70 . 94 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka Markup ban pyni na ka bynta kane ka tiar
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia u dean bad u professor , u la ong .
Ka jingbhabriew ha ka liang jong u KL Rahul .
U Hamilton u la leit sha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka samoi da kaba tam saw bad hynriew point ïa u Alonso bad u Rikknen .
U Pence u la ong ba kane ka buit thymmai ka la dep ban sei soh ha kylleng ka Afghanistan .
Ki jingiakhih ki la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ki jaka ki bym don ha ka Green Zone lane ha ka Red Zone la buh ha ka Orange Zone .
' Ka jingshah thombor jong ka jingpynduh pisa ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India ' ong u Rahul Gandhi .
Map ia nga . Ki jingkynthoh jong nga ki long kiba rit .
Kata ka mut ba ka kam ka long kaba be-aiñ .
Kan dang iai bteng ban leh kumta .
U guru u la pynlut bun ka por jong u ha kaba pyrkhat ia ka Blei kaba u ' iohi kum ka Blei Kmie Kali .
Ka sorkar ka trei ban thaw ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka mariang bad ka roi ka par .
U Abdul Kalam uba la khlad noh ha Shillong ha ka 27 tarik Jylliew .
Ka jingshah lehbein ki kynthei nongtem kam kut tang hangta .
Ka shnong Hardaspur jong ka elaka Patiala mynta ka la long kaba lait jaboh pura namar ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ki bor synshar distrik bad ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
Ha kane ka por , la ong ba ka software ka la long kaba pura .
Ka la ujor ia kane ka kam sha ki pulit bad la register case .
Ka AAP ka la weng noh ia ka jingiateh lok bad ka PPP
Nangta sa shet ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh bha ha ka ghee haduh ban da rong ksiar .
Nalor kata , ryngkat bad ki jingshakri ban sumar bad kyrshan ia ki nongthied , dei ban pyrkhat ruh ia kiwei pat ki jait jingshakri ha ka rukom kaba jylliew , kum , ka pisa tyngka , ki briew , ka rukom treikam ain , ka jingpynwandur ia ki jingthoh , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lum ia ki jingpynpaw bad ki nuksa na katei ka jaka , bad phah ia utei u tiar pynbthei ban leh ia ka eksamin forensic .
Pynthikna ka China ban ai jingkyrshan ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir
U aktor u la ong , Ngam tip .
Ka Plugin jong ka jingpynbna jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba iatreilang .
Bun ki iing shimet ki ia lain ha ka sawdong jong ka .
Ki dei ki nongrep kiba rit haduh kiba pdeng .
Pyrkhat tang ia kiba bun ki bynta ha kaba ki lah ban pynroi ia la ka sap ha ka kam rep , ka art , ka jingtei , ka jingrwai .
Kham mynshwa la pynlong ia ka jingialang .
Kajuh ka jingjia ka long bad ka shampo .
Kiba bun ki briew kim tip wat shano ka don .
Ha kawei ka kyrdan ngi kren shaphang ka card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ha kawei pat ka liang ngi iaid shaphrang ha ka liang ka satellite bad ka jingstad ha suinbneng .
Kumta , kumba nga la kdew phi tip phi lah ban peit ia ka bor kaba la pyndonkam da ki briew bad phi lah ban khein ia ka ha ki rukom bapher bapher .
' B ' Ka rukom pynbeit na ka bynta ki jingpynbeit shipor ha ka rukom ba ieng . 3 .
Utei u satellite jong ka ri India uba la shah siat u iaid sawdong ia ka pyrthei ha ka jingjrong kaba 300 kms .
Nangta Ngin pynim ia kito kiba sheptieng ia U Blei bad ngin iehnoh ia ki nongleh bymman hapoh jong ka , ha ki kjat jong ki .
Ka jingshakri lieng ka iaid hapdeng ka jaka buh lieng bad ka kad lieng kaba don hajan ka surok bah jong ka InfoPark .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ruh ia ki bynta ba kongsan kiba donkam ban sngewkhia .
La lum palat 150 tylli ki nuksa na ka bynta kane ka jingwad bniah .
Ka Saina Nehwal na ka Hong Kong Open
Ka Delhi ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingiap mynta .
Pyntip halor ka jingbym lah thiah
Ka Aeronomy ka dei ka tnat jong ka physics jong ka suinbneng .
Nga kitbok kitrwiang ba ngan ioh shuh shuh bun ki takma na ka bynta ka ri , la ong u Sindhu ha ki nongthoh khubor .
U Musharraf u kwah ia ka jingiateh ba rieh ban thaw ia ka sorkar ba iatreilang : U Sharif
Ka sorkar ka dang trei ia kata .
Ka Pakistan kam pat ju pynshitom bein ia ki kynhun lehnoh kiba thombor ia ka India .
Ka rukom kaba dei ban sait kti .
Hato ngi lah ban pynpaw kumjuh ia kum kata ka jingsngewtynnat ia kiba pang kiba ngi tip kyrteng ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka rukom synshar jong u ki ju iohi ia ka teknoloji kum ka jingpynlah .
Ka jingkhein pdeng ne ka jingkhein pdeng jong ki jingduhnong ba la jia ha ka por ba la buh .
Naei ki mraw ki wan ?
Kiwei pat ki longïing ki don ka jingmlien ban pynmeh ïa ka TV ha ka por bam , kaba pynduh noh ïa lade na kano kano ka jingïakren kaba don jingmut .
Kham mynshwa ka LDF ka la rai ba dei ban ai ia ka shuki Kuttanad sha ka NCP .
Mar ia tip ia ka jingshah kem jong ka Sonani , ki nongialam PAAS na ka thain ki la leit mareh sha thanat .
Kalsoom ka CHUP ! Ka jingkylla ka Pakistan ka la pynbna ia ka khubor da kane ka kyntien :
U la leh shibun ki run ha ka rta kaba dang rit .
Kawei pat ka melam kaba ki khot ka Panchari Melam kaba iasyriem bad ka Pandi Melam hynrei ia ka Panchari Melam la lehkai hapoh ka iing mane blei .
Hynrei ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ka FAO ka la ong ba ki jingpyrshang ba mynta kim pat biang ban pynurlong ia ka thong ban pynduna shiteng ia ka jingdon jong ki khynnah kiba ka jingroi jong ki ka shah khang namar ka jingbym biang ka bam haduh u snem 2030 .
U Niels Annen u la ïaroh shibun ïa ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba itynnad jong ka ri Bangladesh hapoh ka jingïalam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ka dei ban don kano kano ka jingpynthut .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ki dur jong kane .
Ia kane ka jaka la plie da u President ka Russia u Vladimir Putin ha u snem ba la dep .
6 Hato donkam ia ka pisa khnang ban leit sha U Blei ?
Ka jingiateh ka thmu ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta ki nongshalan mar kiba rit bad kiba heh lyngba ki lad phah khubor .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba bun kin ym .
La pynduh ia u MLA jong ka seng Rebel AAP u Alka Lamba na ka dorbar Delhi
Ka dor jong ka petrol ka kiew 5 tyngka , ka diesel 9 tyngka .
Kumta nga la hap ban ot ia ka ryndang jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka kali kaba saw ka shong ha lyndet jong ka dak
Ha baroh ar tylli ki khep ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka Tamil Nadus .
Ka hukum ka long pyrshah ia ka synshar ain , u la ong .
Katto katne ki jingsah jong ka ki lah ban dang lap .
Katto katne ki kynja ki iarap ban iada na ki jingpang da kaba pynlong ia ki nar ba kylla bad khanglad ia ki ban pynmih ia ki jingpang ba laitluid ha ka cell .
Ka jingshah ktah ha ki masi ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingshah ktah ha ki masi .
Pdiang ka tnat kam pohiing ia ka shithi ba byrngem ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis
Okay, nga shu shim khyndiat, uh, ka jingsma jong kane ka soup.
U Shah Rukh u la ïohi khatduh ha ka phlim Zero kaba la shah rem bha ha ki snem ba la dep.
" 3 million ngut ki nongthep vote ki la iashim bynta ha ka jingwad bniah jong ki . "
Ka jingïada ïa ka mariang ka kynthup ruh ïa ka jingïada ïa ki khlaw jong ngi kiba don ka bynta kaba kongsan ym tang ha kaba shim ïa ka jingmih jong ka carbon hynrei ruh ha kaba pynbiang ïa ngi ïa ka jingïada ïa ka um .
Ha u bnai February 2012 la pynbna ba u Agarkar un long kapten ka Mumbai ha ka lympung ialehkai Vijay Hazare Trophy 2012 .
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong kaba eh ban pynroi .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka ri bad la pynlong ia ka ha IARI , Pusa .
Ka jingai khusnam jong ka Radio City ka la long tang kawei ka rynsan jong ka ri India ban plie lad ïa ki riew don sap ha ka kynhun ki nongrwai shimet ban thaw ïa ka dak ha ka kam ba pawnam .
Kumta , ki pynkut noh da kaba siew ia ki jinglut jingsep na la ka jong ka pla .
Ka Ain Sokhna ka dei ka shnong ba pawnam ha rud duriaw ha ka jylla Suez kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Cairo .
Ngin pynlong ia ka prokram 15 point na ka bynta ki jaitbynriew rit paid kaba kham tbit .
Ki jingma ki kham khraw lada ym lah ban tehlakam bha ia ka shini ha ka snam .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u nong America u Nicholas Sparks kaba kyrteng The Notebook bad ka phlim jong u snem 2004 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Dimple Kapadia , u Gauahar Khan , u Sunil Grover , u Tigmanshu Dhulia , u Dino Morea bad kiwei kiwei .
Ki briew kiba ai snam ki lah ban don ia u khniang jingpang AIDS hynrei ki lah ban ym pat lah ban pynmih ia ki khniang jingpang .
ka jingsma ka wan ryngkat bad ka jain kaba sniew
510 ngut ki kynthei ki iathuh ba ki shah lehbein ha ka jingshah lehbein ha South Africa man la u snem .
Ka jingktah jong ka jingpynduh ia ka USSR ha ka jingwad bniah ia ka histori .
U la pynlut ia la ka jingim ha ka longiing kaba don ki jingiadei sain pyrthei kiba la slem bha , hynrei ym don dak ba u la shim shibun kiei kiei na ka jingshem .
Ka rukom synshar jong ka ri India ka la ithuh paidbah kum ka jingkyntiew ia ka jingsynshar ba don hok bad ki jinglong ba kordor jong ka riti synshar .
U nongthaw ain ne u nongpynkhein ain ?
Baroh ki jaka ba dei trai da u Akshay Kumar .
Pyrkhat ia ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ka tnad jong ka Pyrthei .
Green Flash Nga dang shu pule ia ka jingthoh Hato Phi la ju iohi ia ka jingshai kaba saw ?
Ka lah ban pynlong ia ka ban khriat bad ban pynlong ia ka ban shit .
Sign in ban jubab ia ki jingkylli na ki nongpyndonkam Firefox OS .
Ym don ba pyrshang ban pyniap ia ka masi .
Ka jingdon ki nongiakhun ha Lok Sabha Constituency
Ki rukom siew bai lutksan bapher bapher na ka bynta ka jingshah pynjulor .
Ki khlem pat ithuh haduh mynta .
Ha ka por jong ka hima Mughal ki longiing ha ri India ki long kiba riewspah .
Lah ban pynpaw paidbah ia ki jingkhein jingdiah ba la audit .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la khot ban batai ia ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kaei ka daw ka lah ban long ?
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor na ka PNB .
Nga donkam ia ka jingpynthikna jong phi ba phin bud ryntih .
Ia ki shniuh jong ki khynnah la ot , bunsien la iehnoh tang ia ka ikh ne ka c , ka tduh ha ka khlieh .
Ki ophisar ba rangbah na ka tnad khaii pateng bad ka tnad kam bar ri ki la don lang ha kane ka jingiakren .
Ha kane ka jingialang , u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka website thymmai jong ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka ktien Urdu .
Ka tnga jong u haba ka la sngap ia ka jingiakren ka la pyrta wat leit khlem ma nga !
Ki jingsniew jong ka South Africa ha ki World Cup .
Ia kane ka scooter electric Bajaj Chetak la lah ban die tang ha ki ar tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India : Bangalore bad Pune .
Ka dor jong ka Micromax Bharat 2 ka shongdor T.3.499.
Ka jingpyndonkam ia ki pla kit plastic ka la saphriang wat hapdeng ka jingkhang
" Nga la ju thep bha ia ka bol . . . kata ka la kham kongsan ban ia ka 100 " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ia kane ka platform ba thymmai jong ka OMEGARC la shna da ka Tata Motors bad ka Jaguar Land Rover bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna kali D8 jong ka Jaguar Land Rover .
Kane ka dei ka Smart City jong ngi .
Ha ka kylla miet ka la don tang kawei ka kabu ia ka Spain .
Lai ngut kiwei pat ki la phet krad bad hadien la kem ia ki .
Ka kwah ba kan ialeh pyrshah bad ka compact jong ka bad ka durkhmat jong ka . . . Ki kynthei kiba bun ki sngewtynnad ia kiei kiei ban long kiba iadei rong bad kiba iadei dur.
" U la ong ba u sngewkmen khamtam eh ba la ai ia ka khusnam Rani Lakshmi Bai sha " " " " ka mynsiem jong ka Nirbhayax80x9d . "
Ka jingpynjot ia ka seng kaba dei ka long kaba donkam pura .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka Kolkata " .
Ka dei ka para jong ki arngut ki riew saiñ pyrthei ba pawnam jong ka thaiñ u Muhammad Aslam Khan Khattak bad u Yusuf Khattak .
Ka nongbah ka la long ha ka jingkynrum kynram .
Nga pynthikna ia phi ba ngan iarap ia phi beit .
Ki jingkynthoh halor ki jingkynthoh jong u Giriraj
U long uba shlur bad uba phylla .
Ka long kumno ha ka bynta ba shapoh ?
Ngam kwah shisha ban leit
U la ong ba ym don jingkhein ia ka hok jong ki briew .
Ia ki jaboh ruh ym shym la bret katkum ki kyndon .
Ha hospital ki la ai dawai ia nga bad suki suki ka sniehdoh jong nga ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ia ngi ban ia kaba shah ieit ha U Jehobah bad u Khun jong u U Khrist Jisu .
Ha kaba kut ka la pynmih shiphew tylli ki novel .
Ha ki por ba kyrpang , ki jingpyrshang jong phi baroh da ki jingkhublei paralok bad ki jingkyrhuh sha ki para marjan jong phi ki lah ban pynmih tang ka jingkynthoh kaba sngewrit kum ka jingsiew kylliang .
Ka jinglong rit mynsiem ka pynmyntoi ia ka lawei jong u khun jong phi .
Ka Bill ka lah ban long kaba la pynkut noh ha ka taiew ban wan .
Ban pynthikna ia kane ka jingkiew ka ioh ka kot bad ban peit bniah ia ki jingpyrshang ban pynthut ia ka kan long ka kam kaba kongsan ha ki snem ban wan .
Ki nongtrei kiba shah pynshitom ki don ha Delhi ban leit sha ka jinghikai ha ka tnad pule puthi bad jinghikai naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2014 . Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2055 baje
Ki la don ki jingkylla bad man la ka jingialeh paidbah , khlem da khein ia ka jingheh jong ka , ka pynmong ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka iew jong ki nongdie u nongdie u lah ban shna ne bthah la ki jong ki kyndon ban die ia ki mar .
Ngam da bun , hynrei nga iai bteng ban iaid shakhmat sha kaba kut . . .
Nalor kata , ka lah ban ïakynduh bad ki khynnah bad ki rangbah kumjuh da kaba ïalehkai bad kiwei kiwei ki jingthoh kum ki jingrwai bad ki video .
" " " Dei u Chandrababu uba la buh ia ka Amaravati ha ka map pyrthei ."
Ki dukan , ki jaka pule ki treikam kumba ju long ha kylleng ka jylla katba ki kali rel bad surok ruh ki treikam kumba ju long .
La pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPc ha katei ka thain hadien ka jingkhihwin pyrshah ia katei ka bill kaba la ialeh pyrshah .
La khmih lynti ba ka Sony kan sa pynmih ia ki smartphone thymmai ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha ka taiew ban wan .
Ym lah ban shem wat tang shi ounce ruh ka shini ha ka met jong ka .
Ka liang jong ka UK ka la pynthikna ba yn sa peit bniah ia kane .
U Ranveer Singh u don ha ka kyrdan kaba 12 bad ka jingkamai jong u ka long T.67 . 42 klur tyngka .
" To wan , fess up , ka long kaba bha " " la ong u pulit ophisar ."
Ka la pynphriang ia kane ka video ha Instagram .
Ka kam jong nga ka long na ka bynta ka mynta bad ka lawei .
Pyllait noh ia ka kti jong nga . . . Pyllait noh ia ka kti jong nga
Kata kam dei baroh ha ki por ba phi leh kum u Myntri Rangbahduh .
U aktor uba la rung ha ki set jong kane ka TV show hadien ba u la koit na ka jingpang khlam , u la kren ruh shaphang kumno ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei mynta .
" " " Nga lah ban phah beit ia une u briew sha phatok " .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ka ‘Buxa Bird Festival’ kaba saw ka la sdang ha Buxa National Park kaba don ha West Bengal ha Alipurduar district , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ka jingpynpaw ia ki jingma ka i kumba kam don jingktah ei ei ia kiba bun ki samla .
Ka Audi India ka sdang ia ka jingrakhe jong ka aiom lehkmen da kaba pynmih ia ka Q7 Black edition .
Kane ka buh ia ka jingeh kaba rit .
Hynrei lah ban ong ba kim tip ia ka buit jong ka ioh ka kot .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh ka long ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Ka Sanskrit ka long ka ktien jong ki blei , ka ktien jong ki jingthoh bakhuid jong ngi , ka jaka buh ia ka kolshor hyndai jong ngi .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki saw ngut ki nongleh kam sniew kiba la phet rieh jong katei ka kynhun runar .
Kin pynlong ia ki jingiamir jingmut bad iatreilang ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu ba iasam lang ban kyntiew ia ka jingsuk , jingshngain , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha Afghanistan bad ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka la shah ithuh ruh .
Tang ha ka por kaba lyngkot , ka kam ialap ka la iaid shaphrang hapdeng ki Jentil , ne ki briew jong ki jaitbynriew , bad ka jingkyrkhu U Jehobah ka la long halor kum kine ki kam .
Ka Dawn ka la shim ia ka ktien jong u Qureshi na ka jingiakren bad ka CNN da kaba ong , U don ha Pakistan katkum ka jingtip jong nga .
Ki nongpeitkai ki la rkhie bein .
La iathuh ba ka phone jong u ka la don hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit la katto katne por bad u la ju phone sha Pakistan man ka por .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Kane ka network pynpoi mar jong ki kompeni ka la don lypa ha ki hynriew tylli ki nongbah kata ha Bengaluru , Mumbai , New Delhi , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Pune .
La iathuh ba u dei u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ha katei ka phlim .
" " " Nga la ju sngew ba baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba khuid khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ha kaba sdang ka BJP ka la pynieng ia u MLA ba dang shu shong ha Tonk .
Ia kane la kam ha kiba bun ki jaka ha ka Quran .
Ka la long ka hukum jong phi ban buh ia ki stunsail , ko sahep .
Hynrei , ki jingpyrshang jong ngi baroh ki la long lehnohei .
U Akbaruddin u la ong ba ka tnat treikam jong ka India ka dang ïakynduh bad ka UN halor kane ka kam .
Ka ain jong ka Bolivia ka ailad ban set phatok khlem da pynngat haduh 18 bnai ha ka por ba tohkit .
Ym shym la pynmih dur ha Sabujpatra , bad ym shym la pynbna ruh .
Kumta , kaei ka jingsdang jong kane ka jait jingrwai ?
Kine ki long ki jingkylli kiba bha ia ka longiing Khristan kaba sngewkhia ban pyrkhat .
81 percent na ki nongpang coronavirus ki dang koit ha ka jingshong kyrpang ha la iing .
Bun na kine ki jingtip la buh lypa ha kano kano ka thliew ba rieh jong ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong ngi namar ba ngim don jingpyndonkam beit ne mardor ia ka .
Pyndonkam ia ki gloves shi miet bad thiah .
Nga la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu ha ki por ba la leit noh .
Une u rangïalehkai kriket ka Maharashtra u la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka England ha Mohali ha u snem 2001 .
Ki don katto katne ki jingeh ha ki kot ki sla .
Na ki , 2 ngut . 37 lak ngut ki la ioh ia ki jingtyrwa ban ioh kam .
Ka jingai sngewbha ha ka kyrteng jong kiwei .
U la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
Wat la u kyrshan ia ka jingong jong u Bhagwat ia ka jingshaniah jong u Gandhi ha kiei kiei baroh kiba long ‘sanatan’ , hynrei u Rajput u la pynskhem ia ka jingngeit jong u ha ka jingpher jong ki niam .
Ki jinghikai ha ki khynnah skul rit bad heh ki don ruh ha ki ktien jong ki jaitbynriew rit paid ba la ithuh ha Croatia , ha kaba la pynlong klas ha ki ktien Czech , German , Hungary , Italy bad Serbia .
Ka la dawa ba ki pulit kin leh eiei pyrshah ia ki .
5 lak yn ai Rs .
Ha ka klas kaba nyngkong kaba long ka klas kaba khatduh ha skul ki khynnah shynrang ki hap ban pule ia ka ktien phareng , ka ktien Bengali , ka histori , ka pyrthei , ka jingkhein bad ka ktien Sanskrit .
Ngi la dep ban iakren shaphang ki daw ba kongsan jong ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh . ym lah ban pyndam noh ia ka da kawei ka liang , la ong ka iingbishar .
Kaei kan long ka model kaba lah ban long da kaba ki briew kiba iashim bynta ha kine ki kam kin ioh jingiada na ka jingduhnong ?
Ka jingsuk bym suk ka don ha Kashmir .
Ka WhatsApp ka la pynrung khatduh ïa ka rukom kdew thymmai ha ki jingïakren kynhun bad ki nongpyndonkam mynta ki lah ban tag ïa ki briew shimet ha ka jingïakren kynhun .
Kumjuh ruh ngi dang ïakren bad ka Emirates na ka bynta ki kam jong ngi ha Dubai , ka Etihad na ka bynta ki liengsuiñ jong ngi sha Abu Dhabi , ka Qatar Airways na ka bynta ka Doha bad kumjuh ruh bad ka Oman Air ong u Goyal .
bad u la buh ia kiei kiei baroh hapoh ki kjat jong u bad u la ai ia u ban long u khlieh halor kiei kiei baroh ha ka balang .
Ki model kiba la wanrah ha kane ka jingïalang ki la pynshisha ba ki samla jong ka ri India kim duna ha ka jingstad thymmai .
Nga la plan ia kaei kaei kaba kham rit . Nga la leh ia ki jingpynkhreh .
Hangne ​​ka daw ba nga sngew ba kane ka donkam ban sangeh noh .
U la tam ïa ka Serena Williams ban jop bun tylli ki jingïakhun ha ka Grand Slam .
Ka US ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingpynbna elekshon jong ka BJP kaba kular ban pynkylla ia ka jinghikai nuclear jong ka India lada jied ia ka ha ka bor synshar hadien ka jingthep vote ha lok Sabha .
Ha kane ka jingiakren , ki Myntri Pule Puthi jong ka jylla Assam bad Madhya Pradesh ki la ai khublei ia kane ka jingthmu bad ai jingkyrshan ryngkat bad ki nongtrei jong ka jylla jong ki .
" " " Ki Sim ki la hiar suk ha Ambala " " U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka Twitter "
Ka long kaba shngain , kaba kloi bad kaba suk .
Nyngkong eh , pyrkhat mano ba long U Jehobah , kaei kaba u khmih lynti na phi bad kaei kaba u ai .
Hato ka bor ba phylla jong u kan pynim ia u ?
Hynrei ngi donkam ia ka jingdih .
Ki shipai jong ka Bangladesh Rifles ki la don ka jingsngewsih halor ka tulop jong ki , ka jinglong jingman bad ka lad kaba kham heh ban shah pyntreikam ha ki jaka pynneh jingsuk jong ka UN .
Ha kane ka jingiakynduh , u Shri Rajnath Singh u la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingshngain ha shilynter ki rud duriaw jong ka ri kaba jrong 7, 516 km .
Ki tiar dieng jong ka Assam ki long kiba la wad bha ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
Katba U . S . la weng noh ia ki shipai khyndew ha ka 29 tarik u Risaw , ka jingbthei bom ka la bteng ha ka Vietnam ba shatei .
Ha katei ka jingialang la pynbna ia ka kyrteng jong u Akhil Sharma kum u heh jong ka kynhun samla jong ka Uttarakhand uba la don lang ruh ha katei ka sngi .
La ong ba ki kompeni kiba trei ha ka bor ding , ka jingpyniadei , ka nar bad ki jingtei kin don ha katei ka thup .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Bengaluru mynta ka sngi , u Chairman ka ISRO u K Sivan u la pyntip ba kane kan wan ha ka jaka kaba 2300 akar .
Ia ka khajna la lum da ka SUNAT .
U la sngewnguh ruh ia ka jingstad bad jingstad ba ka sorkar ka la leh ban ialeh pyrshah ia ki jingiakhih ha ka thain kiba la mih na ka jingiakynad ha ka imlang sahlang , tang hadien ba ka sorkar ka la shimti ia ka bor .
Katkum ka jingong ka Suman , ka la don artylli ki lain solo ban rwai bad la pyndonkam ia ki jingshakri jong ka , kham bun , kum ka nongrwai kynhun ha kane ka jingrwai .
Ka jingmih kaba beit na ka jingtrei babha jong u ka long ka jingseng , katkum ka ain , ia ka Board jong ki nongshna jain linen jong ka ri Ireland ha ka snem 1711 .
Nyngkong eh u la ai ia ki jingduwai jong u ha u Shri Darbar Sahib .
Ka jingbun paid ban thaw ia ka sorkar ka long 21 tylli ki seat .
" " " U la long u nongjied ba khlain jong ka niam Hindu ."
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la mihkhmat ia la ka jong ka ri ha ka jingialehkai kriket pyrthei ha England kaba la long naduh ka 9 tarik u Iaiong 1979 haduh ka 23 tarik u iaiong 1979 .
" " " ki mar kiba hap ha ka khajna ba la pyndap " " ka mut kano kano ka mar ba la kdew ha ka thup kaba ar . "
Ki shipai India ruh ki la pynrem bad siat ia ki katto katne ki bunker jong ka Pakistan .
Ki shyieng kiba pyniasoh ki don hapdeng kiwei pat ki shyieng ha man la ki jaka ha ka met , kynthup ia ka sniehdoh .
Ka England ka don ia ka India , ka Australia bad ka New Zealand ban ialehkai bad kan hap ban jop 2 tylli na kine ki 3 tylli .
U la ong ba ki Divyang ki long kiba kyrpang bad donkam ban ithuh ia ka sap jong ki bad kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka sap ba la buhrieh jong ki na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ha ka rukom kaba pura .
La khein ia ka katkum ka jinglut ba rit jong ka pisa bad ka jingmih na ka jinglut jingsep na ka bynta ki bank .
U Manikrao Thakre u heh ka jylla Congress uba la don lang ha kane ka jingialang u la ong ruh ba ka jingiakren ka long kaba khlem seisoh .
Ia u nongpyniaid bording ba la pyndap ha ki kyrdan kiba heh haduh katta katta ba u trei kham kum u nongpyniaid bording ban ia u nongpyniaid bording la khot kum u nongpyniaid bording uba la jot .
Ka kham suk ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Aditi Chengappa ka dei ka aktres jong ka ri India , kaba paw ha ki phlim Telugu , Tamil , Hindi bad ha ki phlim Hollywood .
Ka jingrwai tynrai bad ka shad tynrai ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka tamasa .
Ka snam ka don ha ka .
Nga la pyrshang ban sngewbha
Hynrei nga tip mano ba lah ban leh .
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut .
Ka kynhun jong ka iing dorbar kaba la tohkit halor ka jingshah thombor jong uwei u pulit ha ki nongthaw ain hapoh ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka la ai jingmut ban pynhiar ia ka jingpynshitom ia arngut ki MLA kiba shah set ha katei ka mukotduma .
Ki nongrep ki la pyrshah ia ka jingkhang ia ki karkhana shini .
Ki nongkyrshan ki la iakhlad noh namar ka video kaba sngewtynnad kaba la sam da u Yuvraj .
" " " Hynrei mynta ka sngi ka long kaba pher khyndiat " .
Ka tnat steel ka hap ban don ka bynta kaba kongsan
Ka Apple iPhone 6s mynta ka dei ka phone kaba pawnam tam ha ka pyrthei.
Ka ri ka la shah phiah ha ka nongrim jong ka jingngeit niam .
Kaei ka jingmut katno ka por ka shim por ia ka rel el ha ka jingstet kaba pdeng ban iaid lyngba ia kawei ka jaka ba la ai ?
Ka jingiaid proseshon ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep jong ka sngi U Blei bad la don kumba 1,000 ngut ki briew .
Nga la don hangne ​​ban peit ia ka jingpynlait
Ka Mukotduma ha ka Iingbishar Ngam lah ban sangeh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingthoh Ki Khristan ki iakynduh biang ia ka iingbishar bah jong ka Jerusalem .
Katei kan iakhun ia ka elekshon na Jhalrapatan ka shuki tynrai jong ka .
Ngam pat ju iakynduh ia u Gandhi .
" " " Ki nongialehkai ki ju ujor shaphang ka jinglong jem jong ki jingbam ba la ai ha Australia ."
Ki don haduh 723 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Kaei kaba bun ki khot ka kot jong ka mariang ka ai katto katne ka jingpynpaw .
Ki jingkieng bad ki jingkieng kiba pyniasoh ia ka steshon Metro
Ka kad lieng jong ka um kaba jylliew ka lah ban donkam ia ka jingbei tyngka kumba Rs . 1500 Klur bad ka jaka pynmih bording kaba pyndonkam da ka Gas kaba long kumba Rs . 2000 klur tyngka .
Ha ka rta kaba 20 snem , hadien ba la pyniap ia u kpa jong u , u Alexander u la shimti ia ka khet Makedonia .
Pynkylla ar ne lai tylli na kine ki jingpyni ba la ai jingmut .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" Bun ki aktor , ki nongpyniaid , ki nongthoh bad kiwei kiwei ki aktor kiba dang mih ki la mih ban pynkynmaw ia ka " " jingshisha kaba shyrkhei " " jong ka Bollywood hadien ka jingiap jong u Sushant ."
Hynrei u Myntri u la long uba sting .
Utei u nongthombor uba la tip kyrteng kum u Kashif Rajput u la siat ia u Ishtiaq uba dei u para jong u namar ka jingiakajia ha iing , la iathuh ki pulit .
Hooid dei u Chief Justice uba dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki shynrang ki kamai na ka bynta ka longiing .
U Jeff Bezos um shym la iathuh ia ki nongthoh khubor jong ka Washington Post ia kaei kaba ki dei ban thoh .
La kdew ba ka la don ka jinghiar kaba man ka por ha ka jingshah thombor bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingsaphriang jong ka LWE ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ki don bun jait ki khniang kiba don shniuh ha ri India .
Hynrei , ki jingwad bniah ki la pynpaw ba u kyrtong jong ka seng Labour u Stephen Twig suki suki u la nang kham pdiang da ki nongthep vote .
" Ia kine la pyni ruh ha ka kot " " Ka jingmaham jong ka Mahabharata " " da u nongthoh India u Christopher C. Doyle . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kasargod ka la ioh ia kane ka khusnam .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ruh ban pynduna ia ka VAT ha ka CNG na kaba la don lypa 13 . 75 na ka shispah sha ka 5 na ka shispah .
Ki nongpyniaid ki la hukum mardor ia ki nongtrei ban mih noh na ki iing jong ka kompeni jong ki .
Ka jinglong shngain jong ka Afghanistan ka don ha ka jinglong shngain jong ki briew .
Ki jaka pule : kolej 18 , skul pdeng 62 , skul rit 122 , skul NGO 57 , madrasa 13 .
Ia kane ka kam yn pynlong ha ki jaka sor lyngba ki bor sor bad ha ki jaka nongkyndong lyngba ki gram panchayat .
Hynrei hangta , la don tang khyndiat eh ka jingpule science shaphang ka jingpyniap ialade jong ki mrad .
Ki arngut ki la don shiphew ngut ki khun .
Ki dkhot jong ka Faculty bad .
Iano la kren hangne ​​? Balei , baroh kiba pyndem ha ka Hima U Blei .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha ka 10 tarik u August bad ka la khlad noh .
Kham mynshwa ia ka surok Avenue la tip kum ka Doddapete .
Ka liengsuin ba bun rong ka her ha bneng .
Ka TDP ne ka longiing jong ngi kam don jingiadei bad u Nayeem .
Te nga lap ia ki kmie ki kpa ha ki lain ba shakhmat
Ki la beh noh ia nga na lyngkha .
Ki jingthoh bad ki jingbatai kiba itynnad ba la noh synniang da ki nongthoh histori jong ka China ki long ka bynta kaba kordor bha jong ka histori ba la thoh jong ka ri India .
Kum ka Oholah bad ka Oholibah , ka niam Khristan ka leh ia ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem , ka pop ha khmat U Blei uba ka kam ba ka mane .
Ka Australia ka dei ban pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC ha u snem 2020 hynrei la hap ban pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Dei ha kata ka por ba ka la ialong paralok bad u Deepak .
Ka New York Red Bulls ka dei ka kynhun ialehkai phutbol ba tbit jong ka ri America kaba don ha ka sorbah New York .
Te kam shym la long kaba sniew than. Ngam lah ban kynmaw ba nga la ju sngewsih . Nga pule shibun .
Ka Lucinda ka dei ka khmat jong ka pyrthei jong ka Bigg Boss kaba 11 .
U nongleh beijot u la lute ia nga , hynrei nga la lah ban kem ia u khun jong nga bad phet krad .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong uwei ne bun ki briew ha ki jaka paidbah ne ka jingialang jong kano kano ka jait ha kano kano ka jaka .
Ka Sonam Kapoor ka la shah trol bein namar ka jingshad jong ka ha ka Ghar More Pardesiya ha kawei ka jingialang pyni riam
Ia ki dur bad ki dur dewbilat la shna da ka kynhun ba kyrpang jong ki nongdro dur .
Ka jingtohkit ka la pyni kumno ki nongtrei jong ka tnad khajna ki la pynkhih ia ka ain ban kyrshan ia u Jagjit Singh .
U slap teng teng u jur bha bad u slap uba rkhiang
Ka jingaiti ia ka pisa sha ki bor shnong
Dang shen u McCullum u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka jingjngai kam dei ka jingkhanglad ia ki lad ki lynti .
U Myntri jong ka MSME u Mr . U Nitin Gadakari u la batai bniah ia ki kam ba la leh da ka tnad ha kane ka liang ha ka AI Summit ba la pynlong da ka Intel mynta ka sngi .
U Mahathir u la ong ia kane , U Modi um shym la leh ei ei .
Lada ki kynthei ki sngewbha ia lade , te ki lah ban shim ia kata ka jingmut kaba bha khnang ban iarap ban pynsan ia la ki jong ki khun na ka bynta ka jingjop .
Ka jingpang ka long namarkata ka jingshem kaba kyrpang , kaba kynja mynsiem .
U la hap ban weng noh ïalade na ka jingïalehkai paralympic ha Sochi ha u snem 2013 namar ka jingpang khlam .
La pynlong ia ki jingleh niam ha ka sngi rakhe ia u Hanuman Jayanti .
Ym napdeng kine . Kum kane ka jingngeit ka long kaba khlem jingim !
Ka Cummins ka la kylla long ruh ka jingthied kaba rem dor tam nabar ri ha ka histori jong ka IPL .
U Navalram u dei u riewstad bad u nongthoh ba pawnam ha Gujarat ban thoh shaphang ki nongrim jong ka jinghikai .
U la ong ba ia kane ka sienjam yn sa shim hadien ka kaiphod .
1 : 62 Hato u Sekharaiah u la kylla long uba nang-kren bad uba kyllut ?
Ïa kane ka shithi la pynmih da ka PEN America .
Ban leh kumta ka donkam ia ka jingpynbeit kaba bha bad kumjuh ruh ka jingaiti lut .
Ki ar tylli ki seng baheh jong ka Germany ki nang duh jingkyrshan , bad ban thaw ia ki kynhun synshar ka la nang eh .
U Diljit Dosanjh ruh u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong u ha ka Instagram .
Ki jingshisha ki long kiba jngai na ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
La thung ia ka Smt Aruna Bahuguna kum ka Spl . DG ka CRPF
Ka politik jong ki ka long tang ha ki jinglehkai taktik . '
Ka India ka la shim ia ka lyngkor ban thaw ia ka International Solar Alliance , ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka lashai kaba kham khuid .
La rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 hangne ​​da ka jingsngew ieit ri .
Ka Hima Das jong ka Ri India ka Dhing Express ka la thung kum u DSP ha ki pulit Assam .
" Kumba ka Mari ka don ka jingngeit kaba jylliew ha U Blei , ka la ong " " Em " " . "
" Ka Balang Roman Katholik ka hikai ba ka jingpyndonkam ia ka verb " " pynbaptis " " ka long kaba donkam ."
Ka Baibl ka ong : Ka mynsiem jong u briew ka lah ban shah ia ka jingpang jong u . hynrei ia ka mynsiem ba la pynmong mano ba lah ban shah ia ka ?
Kumta u Khandekar u la hap ban pyrshah haduh katno katno bad ruh ban pdiang haduh katno katno ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong u Phadake .
Kam dei kum ba ka liang pynngat ka la thmu ban buhrieh ia kane ka sakhi .
" " " Ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ka jingpynkylla ia ka khajna ."
Ka Shithi Panmap U Arvind Kejriwals Sha U Jaitley
U Pranav u kamai 1, 009 tylli ki ron kiba phylla .
Ka website jong ka tnad elekshon ka don ia ka thup .
Kumno shaphang ki jingthmu jong phi na ka bynta ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata , kaba la don ha ka jingthmu la slem bah ?
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongbylla .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la kynthoh halor ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha Motera
Kane ka kompeni ka la ïateh bad phra tylli ki kompeni shna dawai ha ka pyrthei kynthup ïa ka AstraZeneca ban pynmih ïa ki dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
Phi lah ban pule ia kane ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Da ka jingkyrpad jong ka Mahadei , ia ka jingpynsleh ba shisha ym shym la pyni ha ka telebishon .
Kum ka nuksa haba ki pynïasoh ne shim ïa ka firm ne soi ïa ka joint venture kumba la jia bad ka Merck ha ri India .
Ka ong ba ka kpoh jong ka ka pang .
Ngin sa ia kren shaphang ki brick bad ki klik . Badei . Ki brick ki long ka jaka ba phi treikam bad ki jingklik kumno phi buh ia ka online jong phi , ka mobile jong phi , ka jingdon jong phi ha ka digital .
Im peit ia ka jingim kaba 130 snem , kaba duna eh , ong u Dr .
Ngam don jingpule shaphang ka pisa tyngka ne ka ioh ka kot .
Ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew man la ka sngi .
U myntri rangbah u la sngewkhia .
Ym pat don rai halor ka jingkhot ia ki nongialam bar ri : Ka PTI halor ka jingpynbam smai jong u Imran Khan
Suki suki u shim ia ka jingsngewtynnat ia ka khlem da iathuh ia ka ba u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Uwei u shipai u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki Pakistan , ki la bynrap .
Da kaba bud ia ki rukom jong ki longiing Muslim kiba riewblei ha ka por jong ka , ka Karimunnesa ka la hap ban rakhe ia ka purda bad ym shym la shah ia ka ban ioh jinghikai lait noh tang ka jingpule ia ka Quran bakhuid .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai .
Haba pynlait ia ka Mission Plan , u Shri Patel u la ong ba ka kam pynmih bording ha India ka la iaid lynti jngai , ha kaba ki kompeni kiba heh bad kiba rit ki la noh synniang ha ka jingroi jong ka .
U Patil u la shah jied da 13 vote .
U la ong ba shwa ban ai ia ka jingiateh bad ka hukum treikam baroh ki jingdonkam kum ka jingthew ia ka jaka , ka jingthew ia ka tender , ka jingthew ia ka jaka , ka jingshim jaka bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingshah shoh ha ka dohnud jong ka India .
U nongmihkhmat jong ka UN jong ka Malaysia u Ramlan Bin Ibrahim uba dei u president jong ka council mynta u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang ba la khang ba ka la don ka jingsngew pynrem kyllum da kiba bun ki dkhot ka council .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban peit ia kaei kaba ki briew jong ka Odisha ki pyrkhat shaphang ki mat sain pyrthei kiba kongsan bad kumno ki leh ia ki jingkylli sain pyrthei bapher bapher .
Ka thong jong ki kot ki sla jong ka Mishon 41K na ka bynta ban pynlang pisa Rs . 41 , 000 Klur lyngba ka rukom pyniaid ia ka bor ding rel ba la pyniasoh lang ha u snem 2025 .
" Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy bad la ak U Allu Arjun kum u Lakshman " " U Lucky " " U Prasad bad ka Shruti Hassan kum ka Spandana Prakash ."
Hynrei ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jingbun bad ka jingiadei jong ki .
Ka por ba shyrkhei jong ka jingïakhih ka la kut noh hadien ka jingïakhih Polo jong ka Sorkar India .
Ki nongkhaii na katei ka thain ki la kam ba katei ka jingpluh ka la pynduhnong ia ki haduh palat shi klur tyngka .
Ka Sorkar ka la khot ia u sha ka jingialang kum u nongshah khot kyrpang .
Hynrei u Bolton u la pyrshah ia ka jingong jong u Trump ha ka twitter jong u bad u la ong ba u la risain hi dalade na katei ka kam .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka hok jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka bor synshar kam shym la lah ban tehlakam ia katei ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prakash Kovelamudi bad la thoh da ka Kanika Dhillon .
U Rahul Gandhi um kylli jingkylli khnang ban poi sha ka jingshisha .
Kam long kaba lah ban pdiang ia ki kynthei ban ialehkai .
Ha ka jaka kata la thmu ban shna iing na ka bynta kata ka jaka .
Kaba lai , iakren bad u kmie u kpa ne uwei pat u rangbah uba don ha ka kyrdan ban iarap ia phi .
Ka seng ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah ban pynbor ia ka sorkar pdeng ban pynphai biang ia ka jinglong jylla jong ka jylla Dogra jong ka Jammu bad Kashmir , la ong u Malhotra .
Hangta ka shong ka jingbha jingmiat jong ki .
15 Lada shim ba ka jingiadei kaba sniew ka don hapdeng jong phi bad uwei u para bangeit .
" " " Ka khubor ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim satia ."
bad ki parameter dei ban pyndonkam tang ha ki object .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingialeh hapoh ka BJP ka la nang jur .
Ka jingthep vote ha Gopalganj kan long ha ka bynta kaba hynriew ha ka 12 tarik u Naitung .
Hato phi pyrkhat ba dei ban buh ia ki mrad khlaw ha ka zoo ?
Ka CPM ka ïakren kti bad ka Congress ha Kerala : Ka BJP
Phi donkam ban peit ia ka ha ka rukom kaba phi peit ia ka jingpyllait im ha lum .
" U tnga jong ka u bynrap : " " Lyngba ki jingduwai ba iai bteng lang , ngi la nang iajan bad U Blei bad iwei ia iwei pat , bad kata ka la ai ia ka jingpyntngen kaba donkam ." " "
To ap da ka jingsbun ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah , te , bad phi la thikna ia ka lawei kaba phylla .
Kito kiba la mudui pyrshah ia nga kim ju wan sha ka iingbishar .
Ka pisa na ka bynta ki jaka jong ka Bodoland District
" Ki la ioh ia ka skim rong jyrngam bad saw " " Jingshai sngi " " . "
> La pynbiang ïa ki lad um dih lyngba ka Chennai Metro Water Supply and Sewage Board ha Perarignar Anna bad Bharat Ratna Dr . U MGR Ninaividam , Chennai ha ka jingpynlut kaba Rs . 19 . 50 lak tyngka .
Hato phi wad ia ka jingiwbih kaba janai ?
Khlad 3 ngut ki nongtrei ha ka jingtwa ka iing TN
Ka la buh jingeh ia u .
Bun ki la mynsaw jur , bad don kiba la iap ruh .
Ka bank ka la ong kumta .
Hynrei ka jingwad bniah jong ka mariang halor ka jingroi jong ka ktien ka la pyni ba ki kyntien jong ki khynnah skul rit ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingbun ki kyntien ba la kren sha ki da ki rangbah .
" Ha u bnai Jylliew , uwei u nongthoh khubor jong ka " " " Magazine " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kot khubor " " " " " " " " " " Ka “ Chaplinitis " " " " ka la saphriang kylleng ka America."
la tweet ryngkat bad ka dur .
La pynlong ruh ia ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah , ki skul trei kam bad ki skul tbit na ka bynta ki rangbah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U John Abraham bad ka Deepika Padukone
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ha ka ophis treikam jong ka jylla Congress ha Raipur .
Ka lynti kaba mynta jong ki jingpynbna paidbah na ka bynta ka India bad ki jingpynbna paidbah na ka bynta ka Pakistan la pynbeit da ki jingmyntoi ba kham kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam , ym da ki jingsngewkhia halor ka synshar paidbah ne ka jingsuk ha ka thain .
Kumno la vet ia ki kyrteng ?
Ka jingpynsangeh ka long lyngba ka disc kaba 280mm ha khmat bad ka drum kaba 153mm nadien .
Ngi ai khublei ia phi ko Nongsumar , ba phi la buh ia ka jingim jong phi ha u lain .
Im dei na ka pyrthei ain bad ym dei ruh na kum kata ka tynrai .
Shaphang ka jingialang jong ka GST kaba 41 :
Bad wat kohnguh ia ka hukum jong ki nonglehkai .
Ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka HRA na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng hapoh ka jingpynkylla ia ka bai lutksan jong ka 7th Pay Commission .
Ngin sa leit biang sha ka jinglong khynnah jong phi lada donkam , hynrei khatduh ngi kwah ban pynlong biang ia phi uba thikna .
Ka jingaiti ia ka bor pyniaid pisa sha ki jaka treikam haduh u bnai Lber 2017 ban pynduna ia ka jingpynlut bad ban pynbor ia ka jingpynpoi ia ka roi ka par .
Hato u Myntri ka Karnataka , u la shah kem ha kaba peit porn , peit ia ki dur jong ka Melania Trump ?
U Parashuram Waghmare uba la siat ia ki kuli u dei uwei na ki 16 ngut kiba la shah kem kham mynshwa .
Ka la peit ruh ba dei ban weng noh ia ki gram pradhan , ki pulit bad ki heh sorkar shnong ki bym tehlakam ia ka jingthang sboh .
Ka lieng kit nongleit nongwan ka dei ka lieng kaba ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban kit ia ki nongleit nongwan .
Ha kane ka Test Case yn pyni ia ka bynta ba kongsan jong u Nimrat Kaur , u Juhi Chawla bad u Atul Kulkarni .
" Baroh ar ki dur jong ka " " paralok kynthei " " bad " " paralok kynthei " " la pyndonkam da ki briew bapher bapher ban mut ia kiei kiei kiba pher bapher ."
Ka tnad pyrshah bamsap ka dang tohkit biang ia u chairman barim jong ka bank BASIC u Abul Hye Bacchu .
Ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna haba kren ha ka jingialang ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson hynnin ka sngi .
Namar kane ka jingmih jong ki liengsuin ka la hiar bha .
Ka Ganemat Sekhon ka la khur ïa ka takma rnong shimet ha ka jingïalehkai skiet jong ki kynthei rit da kaba siat 36 ha ka phainal .
Ha kata ka rukom , U Jisu un pynshisha ba ka jingleh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah ka long ka rukom kaba dei ban im .
Ha ka ktien Malayalam , ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar kum kata ' ka dang sdang ha ka por jong u Rajaraja Varma .
U director ka Institute of Public Health hapoh ka tnad ka koit ka khiah u la pynmih ia ki jingbthah ia baroh ki Muslim kiba trei ha katei ka ophis ba kin sumar ia ka purdah .
Lada ki nongpynbthei bom ki iohi ia kano kano ka jingkhih kin siat ia ngi .
Na ka bynta ka jingbhabriew hato dang sah ei ei hynrei tang ka jingtrei ?
U Sonu bad u Monu ki ia ieid ia ka Pooja bad ka Ritu .
Ka Daisy ka la kylli ia nga lada don ei ei hangne ​​kaba nga kwah ban ioh .
Balei phim shah ia nga ban mih ?
Haduh 8 sngi u la kyrpad na ka bynta ki klient jong u da ka jingtbit bad jingpynsngewthuh bakhraw .
Ka iPhone jong ka Apple ka dei lehse ka phone kaba la ap khmih lynti bha ha kine ki por ba dang shen , ha kaba ki set ki lah ban ioh ha ka iew grey .
Ka lah ban long bha ka khniang kaba itynnad bad kaba khlem jingma . Ka jingnoh synniang .
U ngeit ba ka jingktah jong ki jingthoh bad ki jingkren jong u Swamiji ia ki samla pule ha ka por jong u ka kham palat ban ia kaba la leh da uno uno u nongialam jong ka ri .
Donkam ban pynkhlain ia ki pulit jong ka Delhi bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar kaba jia ha ka nongbah .
Hynrei ki doktor bad ki nurse ha ka hospital ki la sumar ia ki da ka jingsumar bad jingsngewrit .
To pynim ia u kpa bad ia ka kmie jong nga bad ia ki hynmen bad ki para jong nga . '
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ki phlim Maddock jong u Dinesh Vijan .
Kumta , kane ka dei ka jingmih jong ka um nar ha ka lyngkha magnet kaba iaryngkat namar , ngi don tang uwei u magnet .
Ka kolej doktor jong ka sorkar kan wan ha Mohali
Ki jingdro bad ki jingtrei kti jong ki Navajo ki la ioh ia ka jingshai kaba la saphriang bha .
Ka Sensex bad ka Nifty ki shong ha ka kyrdan kaba heh tam ha ki jingpynpaw ba bha jong ka pyrthei. Ki bank , ki jingkiew jong ki stock IT .
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba pawnam ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpynbna kaba don ia ka jingsoi jong u dkhot la niew kum ka jingpynbna bym don jingsoi .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang ?
Kumjuh ruh , u lah ban ak ha kiwei pat ki ktien .
Ka jinghap ka liengsuiñ Egypt : Ki shyieng jong ki briew ki pynpaw ba ka la don ka jingbthei , ong ki heh jong ka Forensic .
Shim ia ki sienjam pyrshah ia ki saw tylli ki kompeni pathai khubor jong ka US
Namar ba kane ka jinglong ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongmane bashisha jong U Jehobah , ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ïa ka kitab Lebitikos kan ïarap ïa ngi ban pynshisha ïa lade ba ngi long kiba khuid . Kiei ki jinglong jong ka kitab Lebitikos ?
Katkum ka jingkhein , palat hynriew lak ngut ki nong India ki dang trei mynta ha Qatar .
Ka rukom ba shngain bad ka rukom peitngor
Ngi hap ban ap bad peit haduh katno kane ka khubor ka long kaba shisha ne kan sah tang ka khubor .
Ki shim ia ka bor kaba khraw bad shibun ki marpoh khyndew .
Kan pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein .
Kine ki skul ki iaid ha ki 17 tylli ki skul sorkar .
Hadien kata ka thma , ka Hima Sultanate jong ka Rum , ka Hima Trebizond bad ka Armenia barit ki la pynbna stet ia ka jinglong ba iaineh jong ki kawei hadien kawei pat sha ka Hima Mongol ba la synshar da u Tregene Khatun .
Ka Kingfisher Airlines kaba la kyntiew da u Mallya , ka la duh noh ban siew ia ka ram kaba la shim na ki bank kaba palat T.9,000 klur tyngka .
Ia ka rukom ba pyndonkam ban khanglad ia ka jingbun briew la khot ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
To ngin bishar bniah ia ka bynta kaba lyngkot jong u ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka NIA ba kynthup ia ki heh na Delhi bad Hyderabad ki la poi ha Kochi ban kylli jingkylli ia u Sivasankar .
Ka jingstad ka long kaba bha ryngkat bad ka pateng : bad da ka ka don ka jingmyntoi ia kito kiba iohi ia ka sngi .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Rehoboam bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Uwei u nong Yemen bad uwei u nongjngohkai pyrthei na Austria ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president jong ka party u Shambhu Banerjee .
U la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingeh kaba khraw .
Ki shynrang ki dei ban pynkhuid namar ngim kwah ban iasam ia kane ka teknoloji bad ki shynrang .
Whip ia ka jingkhleh la kumno kumno 2 minit .
Haba thung ia u dieng Kadamb , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka poim jong u Subhadra Kumari Chauhan , halor ka phang : .
Lada uwei u kynmaw tang ban pynmeh ia ka light .
Ngi la ju sngew artatien ha ka GDR ha ka jinglong kyllum .
Ngi lah ruh ban pynkhreh ia ki miej dummy ha kaba sdang jong ka jingpule namar nangta ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh bad kaei kaba ngim dei ban leh .
Bad nangta ngin sa plot ia ka jingheh jong ka input , pyrshah ia ka por ba iaid .
Hadien ha ka sngi , ka jinglong jingman ka la kylla long kaba thikna .
" " " U long u kapten uba bha bad uba pyniaid bha ia ki nongtied bol ."
Ki nongsumar mariang ki la maham ba ka thma kaba hadien kan long namar ka um .
La iathuh ba ym duna ia ka 5ngut ki shipai ki la shah khang hadien ba u slap uba jur u la hap ha kawei ka ktem shipai ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi saitjain .
Kaba kham kongsan , lada phi don ka jingeh , wad ia ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ha kawei pat ka liang ka Deepika Padukone ka la don 53 snem . 3 million ngut ki nongbud .
7 Ka parallel kaba 7 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 7 degree shaphang shathie jong ka pyrthei .
" Ia ka shad Suva la pyni da ki kynthei bad kaei ka jingdonkam jong u CM ban shad hangta ? " " "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka don ka jingiakynduh man ka por bad ka sorkar Iraq .
Ka jingim ka long kumno ha ki thliew ba jylliew jong ka pyrthei ?
Ngi la peit ia ka dur da kijuh ki khmat kiba ngi peit ia ki jingdro jong ki nongdro kum u Raja Ravi Varma .
Lada phi don ka jingmlien ban thiah miet bad khie dang slem , pyrshang ban thiah kloi !
La sospon ia u pulit namar ka jingleh bymsuidniew
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongbei tyngka .
U la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha ka por elekshon ha Tripura .
Ka Mi A2 ka sdang naduh ka dor 11,999 tyngka.
Peit ia ka jingma kaba don harum .
Ka Spain ka la long ka ri kaba duk hynrei ha ki katto katne phew snem ka spah jong ka ka la pynlong ia ka ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei .
hajan ka jubab kaba shisha bad ka la shim por ia ngi shibun ban ioh ia kane ka jubab kaba sniew haduh katta katta .
La pynlong ia ka seminar halor ki jingeh jong ki kynthei
Hynrei na ka bynta kane ngi dei ban pynsngew sha u nongpule ia ki jingiathuhkhana kiba ngi la ioh na ki katto katne ki briew napdeng jong ki .
Pule kumno ka pyrthei baroh kawei kan kylla long ka kper kaba itynnad .
U la ong ba ki postal policy ki don ka bai lutksan kaba duna bad ka bai lutksan kaba heh ym kum ki Private .
Kane ka pynlong ia ka kum ka FDI kaba wan rung sha India kaba heh tam , u la ong .
Hadien kata la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka Koraput .
Nga kwah ban tip , nangno kane ka pisa baroh ka wan ?
Ka seng ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ka jingshah rem .
" Nga la buh ia kawei hapoh ka pillow jong nga ha ka por miet ." " "
Ki ktien kiba sngewbha bad ka jingtap ia ki jingbakla ki kham bha ban ia ka jingai sngewbha kaba bud sa ka jingmynsaw .
Ha u snem 2013 ki la die palat 250 million tylli ki record ha kylleng ka pyrthei .
Lehse ki don ki jingbakla ba la leh .
Ngi ia tan iwei ia iwei pat .
Lah ban donkam ban leh surgery ban pynduh ia ka jingkhang .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka Sorkar ka shimkhia pura ia ka nongrim jong ka Reform , Perform bad Transform .
U Paul u la kren shaphang jong u kum uba la jied ha U Trai .
Ngi dei ban wad ia ka jingiatreilang bad ki nongtrei shipai , kiba trei shitom ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , u la iathuh da kaba bynrap ba na kiba mynsaw 6 ngut ki dei ki kynthei bad 5 ngut ki shynrang .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem .
Namar kine ki jinglong jingman , tang khyndiat eh ki longïing kiba la jied ban leit sha ki jaka pynbhabriew .
New Delhi , Risaw 21 : U Yasin Malik u heh ka JKLF yn pynkynriah noh sha phatok Tihar hadien ba ka ïingbishar ka la pynkut noh ïa ka jingshah set phatok jong u hapoh ka National Investigation Agency .
Ki samla pule ki iakhih ha ka jaka pule jong ka AMU .
Lehse u Todd u ieit ia ka ha ki katto katne ki por .
Ka Office jong ka Profit Row : Kyntait ka Delhi High Court ban ai jingiarap shipor ia ki MLA ka AAP
Hooid phi kwah ban im ha ka pyrthei kaba dap bun kiei kiei . Hynrei mano ba lah ban pynthikna ia kane ?
Ki la iashim bynta ha ka jingshah ker kut jong ka Tyros kaba la neh hynriew bnai .
Kane ka dei ka bynta jong ka buit treikam jong ka kompeni ban pynbha ia ki jinglah ha ka liang ka bor briew bad kumjuh ruh ha ki tiar bad ki mashin .
" Ka jingshah thombor jong ka ia u Modi ka la jia hadien ba u la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ba u la pyndonkam ia ka lieng thma INS Viraat kum ka " " taksi shimet " " na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longiing."
Ka jingïakhun kaba saw bad kaba khatduh la buh ban long naduh ka 15 tarik u Jymmang 2020.
U Kumar u la mudui pyrshah ia kawei ka kot khubor jong ka ri , ar tylli ki kot khubor TV bad u nongtrei barim .
Pynbha ia ki jingtei jong ki skul , bad pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad da kaba ai kot khlem jingsiew ia ki khynnah skul ha ki jaka nongkyndong .
Mumbai : Ka iingbishar ba kyrpang ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Chhota Rajan ha ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u J Dey ha u snem 2011 kaba la plie lad ban sdang ia ka jingbishar .
Ka donkam ban kham bniah bad bishar bniah ia kane ka jingbishar .
Ha ka jingkren jong u sha ki lad pathai khubor , u heh jong ka Navy u la ong ruh ba ngi la project ia ki jingdonkam jong ngi sha ka sorkar .
Ka jingpynkiew ia u pud jong ka jingpynshitom baroh kawei kam lah ban biang , hynrei la tyrwa ia ka rukom treikam kaba la buh kyrdan .
U hap ban peit ia kaei kaei kaba don .
Ki lai tylli ki score ba nyngkong kim shym la kheiñ ba ki long kiba pher katkum ka jingkheiñ jingdiah na ka average .
Kumta ka jinglehniam ka long kumno ?
Kumta la kut ka jingsynshar jong ka Hima Delhi halor ka Bengal ha ka por jong u Sultan Muhammad bin Tughlaq .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong ngi ?
Ka kot jingtip ka mut ka kot kaba ngi lah ban wad jingtip na ka bynta ki jingshisha kiba donbor .
Ka Delhi kaba don 109 ngut kiba iap ka la iathuh ba ka jingiap thymmai kaba bun tam
Ki la shah pynkynriah jubor .
Lym kumta u pynkhih ia ka khlieh jong ka bad u ong wat mih . Ia ka jingkyrpad la leh da ka sur kaba jem haba kam da shai bha . Ka jia ha ka lbw bad ka stump .
Ki heh jong ka Serbia kiba don ha ka kam kyrkieh ki la ong ba ki shipai jong ka ri kin pyndonkam da ki tiar pynbthei ban pynpra ia u ice bad ban iada na ka jingshlei um ha ka wah Danube bad Ibar .
42 klur bad ka don Rs .
Ki bahaïing hasem ki ong ba u Sinha u kwah ban im ïa ka jingim jong u da kumwei pat .
U la ioh ia ka amnesia , bad u la ioh ia ka g c .
U Randhir Kapoor bad ka Jaya Bachchan ha ka jingring dur na ka phlim Jawani Diwani ha u snem 1972 ha kaba kane ka jingrwai ka la paw nyngkong eh .
Kane ka jingïalang ka la long ruh shabar jong ka ïing buh jingthoh jong ka Capitol .
Hynrei ka Centre ka la bakla ban pyndep ia ki kamram jong ka ha ka por kaba biang , kaba thikna bad kaba sngewthuh , ki la ong .
Ka jingtep jong u Abdullah bad ka tnga jong u ka Ajmer .
Ka honeymoon ka dei kawei na ki por ba itynnad tam ha ka jingim jong ki arngut kiba la shongkurim .
U la pyni dur ia ki jingpyrkhat jong nga .
Dei na kata ka daw , haba khein ia ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingpynbiang ia ka bor ding , baroh ngi donkam ban buh jingmut lang ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la don ha ka por ba ka la hiar dor namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka Iran ka la kyntait bunsien ia kata ka jingong .
Ka jain ka pyni ia ka thain bad ka imlang sahlang jong u nongdeng .
Nga kham sngewtynnad ban leit sha cinema ban peit phlim .
Nangta un leit sha Ramakrishna Mission Math ha Dhaka .
Ka Commission ka la pynthikna ia ka MeitY ba kan shim khia ia baroh ki mat ba la pynpaw da ka Tnad ha kaba ai jingmut ba khatduh .
U Vice President u la kyrmen ba kane ka Ganesh Chaturthi kan wanrah ia ka jingshongsuk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka ri .
Ka Golugonda ka dei ka shnong bad ka Mandal ha ka jylla Visakhapatnam ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
Ia ka bynta jong ka jingkren kaba pynkylla ia ka verb , adjective ne kiwei pat ki adverb la khot kum ka Adverb .
Khamtam eh ngi dei ban kner ia ka kti jingiarap sha kito kiba mad ia ki jingeh .
La pyni da ka Reliance Entertainment bad yn pyllait paidbah ha ka 10 tarik Risaw 2020 , ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Bad ngi kwah ban trei da ka jingmut ban shah ker sawdong ha ka jaitbynriew jong ki jingthaw kiba sngewrit bha , kiba sngewrit bad kiba sngewtynnad .
U Shaw u dang koit bha na ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang hynrei u dang shah sumar , la ong ka BCCI ha ka jingpynlait khubor .
U ophisar jong ka Navy u la iap ha ka ding ha ka liengsuin kit liengsuin
Ka dei ka lynti kaba pher .
Ka Air India ka pynbiang ia ki kit na ka bynta baroh ki nongleit nongwan kiba la thikna ban leit liengsuin , ryngkat ki jingbam , ki jingbam jem , ki sanitizer , ki mask bad ki gloves .
Kane kajuh ka kompeni duma ka la pynlong paralok ruh hapdeng ki kam shna dur da kaba noh synniang shibun sha ki jaka buh jingthoh , ki skul , ki jaka hikai shad , bad ki jaka hikai rwai .
" " " Ka karkhana ka dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingktah jong kane ka jingeh ha ka pyrthei " .
Ka kynthei ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ka ryndang bad ki tyrpeng bad ka khun jong ka ha ki kjat bad ki kti .
Nalor kata , kine ki jingjia ki pynphai biang ia ka dohnud jong kiba bun ki Israel sha U Blei .
U dang wan phai sha la iing , kumta nga la don lang bad nga la ai khublei ia u .
Uwei pa uwei u Dkhot u dei ban trei kum u Nongbishar .
Lait na kane ka la buh ia ka Valluvar Kottam ha Chennai .
Hynrei hato ka jinglong pdeng kaba U Jisu u la hikai kam iadei shisha bad ka jingsngewkhia kaba radbah na ka bynta kiwei pat ?
Ki san snem naduh u snem 2017 haduh u snem 2022 ki long kiba la aiti ha ka ban thaw ia ka India Bathymmai , kawei kaba lait na ka bamsap , ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym biang ka bam bad ki jinglong bym khuid .
" " " Ia ka jingduk lah ban pynduna da ka jingsumar pang ba kongsan , ka jingpule kaba biang bad ka jingïada ha ka imlang sahlang , " " u la bynrap . "
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman jong ka National Commission for Minorities u Shri Ghayorul Hasan Rizvi ryngkat bad ki Dkhot ka NCM , ki heh ophisar bad kiwei ki riew pawkhmat kiba don ha kane ka sngi .
Nga dei u nongpyniaid ia ka jingdie jingthied .
Ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Sonu Nigam bad ka Shreya Ghoshal ki la pynsawa ia ki sur jong ki na ka bynta ki jingrwai , ha kaba ka Ghoshal ka la mih nyngkong eh ha ki phlim Kannada .
U Jatindra Mohan u la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka National Congress ha ka snem 1922 .
Ngi thikna ba phin ym long kumta .
set sha ka true lada ki kot ba dang shen ki dei ban paw bad treikam .
Ka TRIFED ka hap ban jubab da ka buit ia ka jinglong jingman kaba mih
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi , u myntri kam pohiing u G Mohan Kumar bad ki ophisar ba rangbah na ka tnad kam poh iing , ka tnad kam pohiing , ki shipai shipai .
Phi kwah ban iohi ia ka ?
ha ka jingshisha ka long kaba organic bha .
Ka phlim kan long ka jinglehkai sngewbha ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba donkam ban iohi ia ki dak jingmaham .
U Abhinandan u la shah kem ha ka 27 tarik u February , hadien ba u la mynsaw katba u dang pynher na ka liengsuiñ MiG21 jongu ha ka jingïakhun na suiñ hapdeng ki shipai suiñ jong ka India bad ka Pakistan .
Baroh ki jingkylli jong phi la jubab hangne ​​.
Ka tempi Radha Govind ha Port Blair ka khring ia ki paidbah kiba bun .
Ka jingbun kam long kaba iaryngkat ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpynlong ia ki masi bad ki sniang kum ki nongshong shnong pdeng da ki jait Taenia ka long namar ka jingiadei kaba iadei bad ki briew .
Ka shnong Swaraj kumba la pyrkhat da u Gandhiji ka long kumta ka synshar paidbah kaba shisha bad kaba khlain kaba ai ka jingsumar kaba khlain na ka bynta kiba bun ki jingpang sain pyrthei kiba pynpaw ia ki rukom synshar paidbah kiba mynta .
Ki jingmut jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam , ka jinglong ba bun jait bad ka jingsynshar ain ruh ki long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka India bad ka Bangladesh , la ong u Myntri Rangbah duh .
Ha kane ka phlim la ak da u Keerthy Suresh ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vysakh , la pyni ruh ïa u aktor Tamil u Jai ha ka bynta kaba kongsan .
Baroh ki myntri bad ki MLA la pynkitkhlieh ia ka jingtreikam jong ki seng Congress ha ka jylla , bad u la iasam ia ka jingkitkhlieh bad ki , la ong u Amarinder Singh .
Ki briew ki shah ialam bakla ha kine ki skhim thok .
Shuh shuh , kito kiba don pisa ki lah ban pynphai biang ia ki coupon bad iarap ia ka sorkar , la kdew ha ka dorkhas .
" " " Ka dei ruh ka kmie jong u paralok klas jong u khun jong nga ."
Kane ka jaka ka pynbeit hi dalade ia ki jingeh jong ki ha ka kolshor , ka ktien , ka jinglong jong ka jingjied ia ki bor synshar , ki kam ioh ka kot .
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki phet rieh sha Nepal .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban thep lai spah ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u kapten jong ka Test .
Ka Paradais kan long kumno ?
Nga kyrpad ia phi ha ka kyrteng U Blei !
Mynta kin iakhun pyrshah ia ka Gujarat Lions ha ka Qualifier 1 kaba nyngkong ha ka 24 tarik Naitung ha Bengaluru .
Kham mynshwa , ha ka por mynstep , ka para jong ka Khaleda Zia ka Selima Islam bad ki saw ngut ki bahaïing jong ka ki la ïakynduh ïa u heh ka BNP ha phatok pdeng jong ka Dhaka kaba la shah iehnoh ha Nazimuddin Road .
Ka Sony India ka la pyllait paidbah ia ki smartphone jong ka Xperia X bad XA ha India .
Ka Sarvangasana ka mut ka asana na ka bynta ka met baroh kawei .
La lap lai ngut ki khynnah rit kiba la sahkut ha u dieng ha Barmer , ki pulit ki ong ba ki la pyniap ialade , ki longiing jong ki khynnah kynthei ki kynnoh pyniap briew .
Ia ka dak Euro bad ia ka dor jong ka pisa lah ban iohi da ki dak lieh kiba rit ha ka thread .
Ha kane ka kam haduh mynta la kem 14 ngut .
Baroh kiwei pat ki la pyntip ia nga shaphang kata hynrei um shym la kren ei ei shaphang kata ka sobjek .
ruh ka pynsah ia ki briew ha iing .
Ka pyni ba lada phi bat ia ka jingngeit bad iai trei shitom bad ngeit ha lade , kano kano ka lah ban long .
Ki arngut ki nongialam ki la ialeh pyrshah naduh u snem .
Ki riewstad Shiv Sainik ki leit jngoh ia ka mot sah jingkynmaw jong u Bal Thackeray ha Shivaji Park ban ai burom ia ki .
La pynmih ruh ia ka hukum khang bad la pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha Delhi .
Kham mynshwa ka la long kum ka nongkit khubor jong ka ri India ha Panama , Costa Rica bad Nicaragua .
Nangta ki la bret ia la ki tyllai bad ki diengduh jong ki bad ki la ong : da ka bor jong u Fir ’ awn shisha ngi ! ngi dei ki nongjop .
Ki pulit Juhu ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban lap hato ka dei ka kam pyniap ialade .
Hynrei kam shym la lah ban iakynduh .
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh u la thombor ia u .
Hangne ​​ki don ki kyrteng jong ki nongjop ba la pynbna :
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka por ba ka jingkhein lypa ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kan pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Nga sngewsih ia kawei pat ka miet , Mike .
Kumta , lada ngi pyndonkam ia kane ka value kyrpang na ka bynta ka jingmih to ngin peit kaei kaba ngi ioh mynta .
Shano phi la leit noh ko Clarice ?
Kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba lada nga kwah ba kiei kiei kin iaid bha na ka bynta jong nga , ngan hap ban bet da kaba pyrkhat ia ka lawei .
Ha katei ka kot la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki kmie ki kpa jong u Arjun Singh . Ka Shrimati Devi ka kmie jong u bad u Ramniwas u kpa jong u .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , um shym la lah ban iaid shakhmat .
Naduh ki snem 2000 , la ju ithuh ia ka da ka City Pages kum kawei na ki jaka peit phlim kaba bha tam ha ka thain .
Hynrei kane kawei ka long kaba pher shisha .
U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson un long u kongsan ha kane ka sngi Republic Day 2020.
U Bah Rajat Sharma u la long u Nongthoh Khubor jong ka Zee News ha kata ka por .
Kaei kata kaba pyniapher ia nga na kiwei pat ?
U Mayor jong ka Sylhet City Corporation uba la shah sospon u Ariful Haque uba dang shah sumar ha Osmani Medical College Hospital u la phah biang sha phatok Sylhet Central hynnin ka sngi U Blei .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban wan ha ka samoi ban wan , u la bynrap .
Kane ka pynthikna ba kum kine ki nongthied kin don ka por kaba biang hadien ka jingkhang dam ban ïoh ïa ki jingshakri
Kumta ha ka jingpyrkhat jong u Maimonides ka long kaba tynrai ba ki Israel kin ngeit ba ka jingknia ka long ka bynta kaba donkam ha ka jingiadei hapdeng U Blei bad u briew .
La pynkynriah ruh kumba 400 ngut ki pulit kynthei .
Hapdeng kine ki kot lyngkdop , u Tischendorf u la lyngngoh ban lap 129 tylli ki sla na ka kot lyngkdop kaba rim tam kaba u la ju iohi , ka jingpynkylla Grik ia ki bynta jong ki Jingthoh Hebru .
Kane ka sorkar ka long kaba sngewthuh bakla ia ka jingshngain jong ki kynthei .
U kyrtong myntri rangbah ka Goa u Elvis Gomes .
La ialam ia ka sha Syria , ha kaba ka la kylla long ka shakri jong ka tnga jong u Naaman , u rangbah shipai Syria .
Ka Russia ka la ong ba ki liengsuiñ shipai jong ka kim shym la pynlong ïa kino kino ki kam hajan khappud jong ka Afghanistan bad ka Tajikistan , ka tnad pathai khubor RIA ka la kdew na ka tnat ïada ri .
Ka jylla Mizoram , Arunachal Pradesh bad ka Dadar bad Nagar Haveli ki don mar uwei u nongpang .
Hynrei khlem ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba bam dohkha kin nang bun , kin pynduh jait ia ki jingthung kiba donbor , bad kin pynkylla stet ia ka jinglong jong ka mariang .
Ka long kumjuh bha lada ka kiew , te kan don ka jinghiar jong ki M s da 80 degree .
U Ramudu u iakynduh ia u nongleh jadu Nepali ha ka por ba u leh jadu ha kawei ka surok .
14 ngut ki la iap , bun ki la tieng ba kin sahkut ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Goa .
Ka bara katra kawei na ki jingsah ba kongsan tam jong ka por Mughal ka don ha ka rud mihngi jong ka wah Buriganga ha Chawk Bazar .
Ka Skoda Rapid ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Volkswagen Vento .
U Praveen Kumar u la trei kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha ka por ba shipor .
pynlong ia ka kyrteng ne ka dak .
U Moses u la phah ban leit jngoh ia ka Jaaser bad ki la shim ia ki shnong jong ka bad ki la beh noh ia ki Amor kiba don hangta .
Pynkhreh bad pynlong ia ka um kaba jem .
Ka kot kaba nyngkong ka don ia ka jingthoh .
Ym don wat tang kawei ka paisa ha ka iing .
Ha kaba sdang u la long u dkhot ba iatreilang jong ka seng Komunist bad hadien u la long u dkhot ba man ka por jong ka seng .
Ka jinghikai bad ka jingieit ki iaid ryngkat ryngkat .
La donlang ha ka jingplie paidbah ia ka Jubilant Nissan ha Chennai u Guillaume Sicard u President ka Nissan India Operations .
Kane ka jingpyrshang ka la kyntiew ruh ia ka kyrdan pule jong ki samla pule riewlum .
" Ka la don ka jingsngewtynnat bad jingshahshkor kaba khraw ha kane ka jaka kaba duk." " "
Saw ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ruh ki don napdeng kiba iap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la pynbiang lut ia ki kot ki sla kiba iadei kiba la wad da u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem .
Ym kum ka degree Fahrenheit bad degree celsius , ia ka kelvin ym ju kdew ne thoh kum ka degree .
U la pynlong ia ka jinglehkai na ka kam shimet jong ngi !
Leit jngoh ia ka temple shirdi HD Deve Gowda
Kito ki bym sngewtynnad ia ka sngi U Jisu Haba U Khun U Blei U Jisu Khrist u la don ha ka pyrthei , u la phah ia ki nongbud jong u ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka sorkar bneng jong U Blei .
Kozhikode : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynthoh jur ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingpluh ding ha ka secretariat .
" 3 Ka Jingleh Baroh Kaba Ngi Lah : Da kaba ithuh ba " " ka por kaba sah ka la kham duna , " " Ki shakri U Blei ki buh hakhmat eh ia ka kam ialap ."
U la ong ba palat 460 tylli ki aplikeshon na kylleng ka jylla la pdiang da ka bor synshar haduh mynta , kiba dang bishar bniah shwa ban ai ia ki kot pynrung kyrteng .
Ka long kumba ka Ashes ka la sdang !
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam u Jasdev Singh
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka mang tyngka ka dei na ka bynta baroh .
Hynriew snem ki la leit noh naduh ba u paralok jong nga u la leit noh na nga , ryngkat bad ki langbrot jong u .
Ka Samantha bad ka Chaitanya ki la ia bujli ia la ki ryntieh ha ka jingialang shimet ha Hyderabad .
Ka Sngi Bakhraw U Jehobah .
Ia kane ka rai la shim ruh da kaba pyrkhat ia ki jingbyrngem ha ka jingshah lehbein bad ki jingshah pyndik ha ki kor ki bor .
Mynta ia ka Lekai la khein kum kawei na ki jaka ba la burom ym tang ha Dibrugarh hynrei ha ka jylla Assam baroh kawei .
Hynrei ka long kumba ngim dei tang ma ngi .
Ka Paderu ka dei ka shnong bad ka Mandal kaba don ha ka jylla Visakhapatnam ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
Ki briew kiba iaieit ki ia ai sngewbha , ki jingbam thiang bad ki syntiew ban pynpaw ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ka pynroi ia ka jingtbit thoh bad ka jingstad thymmai .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ngim lah ban shim suk .
ban ai jingai sngewbha pisa ne kano kano ka jingai sngewbha sha kino kino ki nongtrei ka koit ka khiah ne kino kino ki dkhot jong ka longïing jong ki .
Kiba bun ki nongmane ki wan jngoh ia kane ka jaka man ka sngi .
Nga kwah ban plie ia ka dukan jong nga shabar .
Ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , la shim katto katne ki sienjam ha kine ki 5 snem ba la dep .
Kane ka phone ka don ruh ia ka rukom charge stet kaba thymmai kaba lah ban charge ia ka battery haduh 50 percent tang hapoh 30 minit .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan hangne ​​.
PV Sindhu bad Saina Nehwal , PTI .
Kaei ka jingleh kaba phi shim ?
Hynnin ka sngi 24 ngut ki nong India ki la shah set phatok shi taiew ban pynsuk ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki mrad , ki jingpynmih kiba bha , bad ka jingpynheh kaba biang ban iaid ryngkat bad ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam kaba iadei bad ki karkhana kiba iadei bad ki .
U la don por ban pynlut kai .
Ka dur ka pyni ia ki arngut ki lyngdoh kiba leh ia ka puja katba ki dang shong ha ki ar tylli ki khiew kiba heh kiba la pyndap da ka um .
La wanrah ia u Bhuvneshwar Kumar ha ka jingiakhun bad u la pynphai da kaba khur ar tylli ki wiket ha kajuh ka over .
Kumno ngi iaid shaphrang ha kane ka bynta ?
U la kyntu ruh ia ki samla ba kin iatreilang bad ki pulit .
" " " Ki don bun ki nongdie jingdie Muslim ha Barhaj ruh bad nga shu ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban thied na ki khnang ban lait na u khniang jingpang ba pyniap briew " " la bynrap shuh shuh u MLA . "
Ka bynta kaba kongsan ka long ka tondi , ha kaba u nongdro u la pyni ia ka Maria , ia u Khunlung Blei bad ia u Khunlung Bakhuid Ioannis Nongpynbaptis ha ka jingmane .
U sngew ba lah ban kit ia ka da kaba pynlut kham duna ka por bad ka pisa da ka rel kumba la leh ha England .
U Ilahi Bakhsh u la thmu ban thoh ia ka histori jong u naduh ka por u Adam bad u la aiti ia ka bynta kaba khraw jong ka sha ka histori jong ka jingsynshar Muslim ha Bengal .
Namar kiei ki daw ba kongsan kane ka jingleit kan sah jingkynmaw ha phi ?
" Ka jingkren jong nga ka mut ba ka BJP kan jop ia ka elekshon Delhi ban wan hapoh ka jingialam jong u da ka jingjop kaba khraw ." " "
Ki don katto katne ki rukom ha ki ktien Basque bapher bapher .
U Mohammed Shami bad u Ravichandran Ashwin ki la ialam ia ka jinghiar thma jong ki nong India .
Katba ka phlim , ha ka rukom ba ju leh ha ka Bollywood , ka ai ia ki dur kiba sngewtynnad jong ki jaka bar ri bad ki rukom im kiba itynnad , la pynpaw ia ka da ka jingtieng ban pynduh ia ki jinglong tynrai jong ka ri India .
Ki Ophis Post jong ki Tnad ki long ka nongrim ban pynbiang ia ki jingshakri ha ka liang ka jingpyniadei bad ka pisa tyngka ha ka shnong bad ki don ha ki jaka ba jngai .
Kham mynshuwa ia ka jingpynkynriah phatok la leh tang kum ka rukom pynshitom .
Ka Xuerui ka la long kaba donbor haduh katta katta ha katei ka sngi haduh ba ka la jop 42 na ki 69 point ba la ialehkai ha katei ka jingialehkai .
Katba ka skhim shwa ka 01 . 08 . 2011 ka don ka dor ba la buh kaba long 1 , 33 , 306 ha ka Skhim 1 bad 91 , 273 ha ka Skhim Il na ka bynta ka jingthep pisa kaba 22 , 200 bad 15 , 200 kawei hadien kawei pat .
Ka Riti Synshar jong ka Tamil Nadu
Ka Google ka don ia ka kyrdan kaba khraw ha ka iew wad jingtip jong ka ri India bad bun na ki smartphone ha ka ri ki pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Android .
Ooh, hei, to ngan sngap ia ka.
Ka High Court ruh ka la weng noh ia kajuh ka hukum jong ka Malabar Devaswom Board ruh .
Hynrei ka kot The Lancet jong u bnai Jymmang 1992 ka la ai sakhi ba ka jingsumar dawai ka pynkiew da 5 haduh 10 percent ia ka lad jong ka kynthei ban im sa shisnem , katkum ka rta jong ka .
Ka India kan iarap ban pynneh pynsah ia ka Friday Mosque ha Maldives : U PM Modi
U nongaiktien jong ka sorkar u la iathuh ba haduh mynta ka sorkar ka la ioh 2, 064 tylli ki jingdawa bai lutksan , kynthup ia 1, 826 tylli na ki jaka sor bad 238 tylli na ki jaka nongkyndong .
Hynrei haduh kaba kut jong ka thma nga la lah ban sah laitluid , bad nga la aiti ia lade ban iarap ban pynbiang ia ki kot Baibl sha ki para Nongsakhi .
" " " Ka sorkar kam iaid tang ha ki polisi ."
Kumba 50 ngut ki briew la pyllait im na katei ka iing .
U Fazal Atrachali bad u Surender Singh ki la lah ban thep lai tylli ki defence point mar kawei kawei .
Wat shwa ban pynmih ia ka phlim , u nongpyniaid . . .
Ki pulit ki buh ia ki suloi jong ki ha ki thliew jong ki .
Ki rel kiba dang iaid ki kham duna ka jingbun briew ban ia kaba ju long , namar ki bor synshar ki la ai jingmut ia ki briew kiba sah ha ka thain Paris ban trei na iing ne jied da kiwei pat ki lad leit jingleit .
Ka tarik ba khatduh ban pyndep ia kane ka jinglehkai ka long ha ka 7 tarik u Risaw , 2019 .
La ai kyrteng ia u Jisu Khristano .
Lada U Blei U mon kan sa jia .
ka jingjop ksiar ha ka jingialehkai badminton marwei jong ki shynrang .
Kine ki long u Gregory na Nazianzus , u Basil uba khraw bad u hynmen jong u u Gregory na Nyssa .
Ym shym la duna ka bor ha kata ka por .
Ki jingjia aksiden ha surok ki long ki jingeh kiba ju jia bha ha ki por ba la leit noh .
U nongjop ksiar lai sien ha ki jingialehkai olympic .
Ka khubor ka ong ba u PM ka Japan u la jied ia u Trump ban ioh ia ka Nobel Peace Prize halor ka jingkyrpad jong ka US .
Ha ka snem 1983 , ka jingdon jong ki loom ka la kiew sha ka 11 500 tylli .
Balei phi wan lada u tnga u ong ba un ym wan ?
Ka jingthep vote baroh haduh ka por 5 baje janmiet ka long 72 ngut . 33 na ka shispah .
Katto katne na kane ka pisa la sam ruh sha ki nongrep .
" " " Ka Turag ka mih na ka wah Bangshi kaba hadien ka dei ka wah ba kongsan jong ka wah Dhaleshwari , ka tuid lyngba ka Gazipur bad ka iasoh bad ka Buriganga ha Mirpur ha ka Elaka Dhaka " " "
Ki don ki rel kiba pyniasoh ia ka Jagdalpur sha Howrah , Bhubaneshwar bad Visakhapatnam .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai jinglaitluid ia ki khun ban shongkurim ia u briew uba ki kwah bad ban bteng ia la ka kam .
Ka liang jong ka China ka la pyrshang tyngeh ban wanrah ia ki jaka kiba kham thymmai hapoh ka jingsynshar jong ka ha ka thain Finger , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Khawzawl ka kylla long ka district kaba 5 ha ka jylla kaba khlem don kiba ioh pang .
" " " Mynta ka sngi la sdang ia ka jingthmu na Dandi . " " "
Pynbna PM , CM ban siew bai lutksan 2 lak tyngka .
Kane ka bynta kan donkam ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
Ha ka jingkhein kyllum , 30,000 ngut ki samla pule ki apply na ka bynta ki jingpule bapher bapher ha ka varsity man la u snem .
U Asgar Hassan Samoon uba dei u symbud myntri rangbah ka sorkar u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u symbud myntri rangbah ka sorkar , ka tnad pule puthi skul .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ki dang trei .
La pynïaid da ka Shelly Chopra Dhar .
U Lt Gen Ranbir Singh u la ïakren ruh bad ki nongshong shnong bad ïathuh ha ki ba ka Sorkar ka ïaleh ban wanrah ïa ka jingsuk jingsaiñ bad ka roi ka par ha kane ka thaiñ .
Ha kiba bun ki jaka , ka kyiad ruh ka don ha ka thup jong ki jingbam ba donkam .
Ki kali ki ieng ha man la ki jaka bad ha kano kano ka jaka .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka tnad ka la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia u nongtrei jong ka .
Hynrei namar ba kum kine ki jingkynthoh ki long kiba sniew na ka bynta ka kam khaii , ka jingtieng jong phi ban shah kynthoh ka long lehse kaba khlem nongrim .
Kine ki la don da ki suloi bad ki wait , ong u nongaiktien ki pulit u Micky Rosenfeld .
Kane ka long kaba ngin sa pule ha kane bad ha ka module kaba bud .
Ka Sgolne Royal , ka nongpyrshah jong u Sarkozy ha ka kam president jong ka Socialist Party ka don kum kine ki jingtyrwa hynrei ka kwah ruh ban pyniasoh lang ia ki dorbar thain ha kaba pynrung ia ka pisa thymmai .
U Devaraj uba iakynduh ia ki jingkynnoh ha katei ka kam u la poi sha thanat SR Nagar bad u la aiti noh ialade .
Ha kane ka tamasa la wan ïashim bynta ruh da ki samla pule na ki Engineering Institute bad College jong ka Punjab , Haryana , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Watla ka jingpynbthei jong ka DPRK ka long kaba khlem urlong hynrei kane ka jingpyrshang ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ki rai jong ka United Nations , la ong ka kyrwoh .
Baroh phi dei ki nongialam kiba la seng ia kane ka thong , ka dustur bad kane ka kolshor ba donburom jong ka ri India .
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut . List katto katne ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba phi don shaphang u kmie u kpa jong phi .
Namar ka lockdown ym don kam .
Ki nongtrei kali bad ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei : Ka la dei ka por ban shim ia ka jingialeh ! Ka jingleh kaba khlain bad kaba laitluid mynta kan jop ia ka jingkyrshan paidbah ha man la ka ri .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongiasaid ain uba dei ruh u nongialam ka BJP u Ashwini Upadhyay .
Nga la leh ia kaba nga lah ban leh .
Ka library jong u ka kynthup ia ki kot kiba iadei bad ka Vedanta , ka grammar , ka jingrwai , ka shad bad ka drama , ka jingtei ïing , ka jingstad bneng , ka dawai , ka jinghikai ia ki hati bad ki kulai bad kiwei kiwei .
Ka nongleitkurim ka phong ia ka sari ba la shna da ka Neeta Lulla .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi , sa shisien , na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khlem sangeh kaba phi la ai ha nga ha ka por ba nga dang shu kut ka jingleit jngoh ia ka ri jong phix80x9d .
Kam dei ka jingmaham ba ka jingsynshar jong ka China ha Pakistan ka long kaba khlain haduh katta katta , ha kaba ka bor synshar ha Pakistan ka long kaba la pynkylla khongpong bha sha ka China .
Katba ka Samajwadi Party kam shym la kren eiei halor ka jingkren jong u Shivpal hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka kloi ban iateh lok bad ki seng kiba kham rit .
Ka Jacqueline Fernandez ka iasam ia ki dur jong ka dur jong ka na . . .
Ka don ka jingbun jong u Dieng Sundari . kumta la khot ia kane ka khlaw Sundervan .
Ki don ka bor thied .
" " " " Kara Para Ask " " la pynshong nongrim da ka Karadayi kaba la pynmih da kajuh ka kompeni pynmih phlim . "
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok .
Kane ka kyndon kam treikam na ka bynta ki bike .
Ka Sonakshi ka ak kum ka khynnah kynthei kaba la phet krad na la iing ha Kolkata ban long ka nongak phlim Bollywood .
Ka dur ba shadien kaba rit rong na ka bynta ki panel
U la jop kham bun ia ka Orange Cap ban ia kiwei , lai sien ha u snem 2015 , 2017 bad 2019 .
Ngi la ujor sha u area councilor bunsien hynrei ym shym la don kano kano ka jubab .
Nga lah ban pyrshang ia kane ka jaket ?
Ki rukom bapher bapher jong ka bor , kum ka jingshit , ka jingshai , ka jingkhih , ka jingkhring bad ka bor ding , baroh ki lah ban pynkylla sha kawei pat bad kumta ki long kiba iadei dur ne kiba iaryngkat .
Ka CWC ka la ong ha ka kyrwoh ba katkum ki jingpule bad ki jingpyrshang ba la leh da palat 55 tylli ki skulbah ha ki 11 tylli ki ri , ka jingbam walnut ka lah ban pynthikna ia ka jingdon ia ka fiber bad ka protein kaba biang .
Hynrei ka India kam dei ka Mongolia .
U Jayant u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul bah Bhadrakali ha Gokarna bad BSc na ka Baliga College ha Kumta .
Hadien ba u la ïoh ïa ka jingmynjur na ki heh sorkar jong ka Congress , u Anil Sharma , u khun jong u myntri kam pynïasoh barim u Sukh Ram , un shah pynrung khatduh ha ka kynhun myntri jong u Virbhadra Singh ha ka 2 tarik u Risaw .
Kiba bun ki skul kim don ki jaka shong miej .
U Dale uba stad ha kaba lap bad pyniaid ia kum kine ki jingpang , u batai na ka bynta ka Awake !
Kumba u Bacon u la iohi , Haba u nongiasaid ain u shong ha ka jaka jong u nongbishar u long uwei pat u briew .
Lada phim lah ban shem ia ka kot kaba phi donkam ha ka kot jong ki library , wat duh jingkyrmen kylli ia u nongpyniaid kot . Ka jingstad jong ki nongtrei library ka long kaba kordor shibun .
Kumno lada ngi sngew ba ngi la shah pynshoi ha ka jingpynshoi ?
Halor ka jingshah blank out kynsan kynsan ha ka por eksamin , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki samla pule ba kin long kiba bniah ha ka jingpynkhreh jong ki .
Ki trai shnong ki mut kaei kaei kaba la don lypa naduh ki por ba mynshuwa , kumba ngi khot ia ki nongshong shnong hyndai tam ha India kum ki adivasis .
Katto katne kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat haba phi shna ia ka plan pule jong phi ki long :
Ki Congress ka seng synshar paidbah kaba don ki tynrai jong ka shapoh ka khyndew India .
Hato Phi Tip Balei Nga Pynphai Ia Ka Pisa Jong Phi ? OH , KATNO nga donkam pisa !
Hynrei kata kam shym la pynduh mynsiem ia ka India .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba tip ba ki katto katne ki skhim ki iarap ban pyndap ia ka pla tyngka jong ka sorkar ruh .
La ong ba ka Dowry ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingphuh jong ki algal ha ka um kaba thiang ka lah ban wanrah jingma ia ki jingri .
Hynrei kata ka la long ka por kaba lyngkot .
U la long ruh u nongak stage bad u nongpyniaid .
Ka kompeni jong ka Samsung . Ltd , ka la pyllait paidbah ia ka tablet kaba nyngkong eh jong ka , kata ka Samsung GALAXY Tab ha India .
Ia kane ka jingtei la shna da ki flex board kiba kynthup ia ki dur jong u Jyotirao Phule , u Savitribai , u Dr BR Ambedkar , u Periyar , u Ayyankali bad kiwei kiwei .
Ki nongialam jong ka TRS kim thikna ia ka jingjop
Hangne ​​ki don katto katne kiba phi lah ban peit :
U President jong ka Ri Singapore u dei u khlieh jong ka ri .
Hynrei em , ka long ka jingtrei shitom kaba khraw ha kane ka rta , ban bteng ban ialehkai .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar hynriew sien .
Ka jaka ai jingtip bad bishar bniah ia ki khniang jingpang shatei lam mihngi
Kumjuh ruh lai sien pat ka sorkar ka la shah rem ha Rajya Sabha .
Test kaba lai : Ka New Zealand pyrshah ia ka Bangladesh .
Ha France , la ju ai ia ka soklet kaba shit ha ka por bam mynstep . teng teng ia u kpu ba la khleh lang bad ka umsohjew , ka jam , ka umsohjew , lane ka Nutella la pynngam ha ka soklet kaba shit .
U Arjun Rampal ryngkat bad ki nongkyrshan jong u
Lada ki jingtip ba bniah kim iahap , ka jingkyrpad ka lah ban shah kyntait .
Ka tnad pathai khubor ka la shna ia ka draft ba nyngkong hadien ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki TV channel shimet .
Hato ka jingsngewsih jong u ka pynsuk ia nga ?
Ka long kaba donkam ban ong hangne ​​ba ka hok ban leit shabar ri ka don ha ka hok ban im bad ban laitluid kumba la pynskhem ha ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India .
Kumta kane ka long kaba iaryngkat bad tang ar .
La pynlong ia ka jingialang ha Bangkok ha ka 15 tarik u Iaiong bad kane ka jingthmu .
Ha ka jingïalang kaba la long ha Patanjali Yogpeeth , u Bhagwat u la ong ba ka RSS bad ka BJP ki thrang ban tei ïa ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
Na ka bynta ki katto katne , ka doh jong ki kan shah buh dak na ka bynta ka jingim , wat la ki la pynlong ia ka ban wan phai na ki jaka sah .
Ym don mano mano ruh ba la pynshitom .
Ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynroi bad pynkhlain ia ka National Grid da kaba pynroi ia ki lynti iaid bording kiba heh .
Hynrei ki kompeni kiba donkti ki la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki la shim ia ka jingpynsangeh ia ka .
Ha ka jingiakren ka Microsoft bad ka TikTok
Ki shipai pahara , ki don kumba 125,000 ngut eiei , ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka ain , ban pahara ha khappud bad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongwei .
U dei uba dei ban don ha phatok !
Ka la kyrpad ba ki ar tylli ki jingkylli kim dei ban ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Nalor kata , ym tang ba la pynkylla nombar ia ki surok bah , la pyniasoh lang ia ki katto katne ki surok bah jong ka jylla kiba rim , la phiah ia ki katto katne , la weng noh ia ki katto katne , bad la thaw ruh ia ki surok bah kiba thymmai .
Ia ka lama Oslo la ai sha ka IOC da u nongmihkhmat jong ka nongbah Oslo Norway ha ka por jong ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha u snem 1952 .
Ka buh kyrdan ia ki jaka pule katkum ki kyndon kiba kynthup ia ka jinghikai , jingpule bad ki jingdonkam . ka jingwad bniah bad ki rukom treikam ba tbit . ki jingmih na ka jingpynkut skul . ka jingpynpoi shabar bad ka jingpynrung lang . bad ka jingsngewthuh .
hynrei Ngim shym lap hangta lait noh tang kawei ka iing jong ki Muslim , .
U khnai u pynbeit kloi bad suk ia ka jingher jong u . Ym kum ki gyroscope ba ju pyndonkam , ki halter ki kham long kum ki pendulum .
Ka la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 16 snem , ban leit sha ka kam ak phlim .
Ka suloi ba la pyndonkam ha ka jingpyniap ia u nongleh kam sniew u Munna Bajrangi la lap ha ka nala um : ki pulit
Te , to ngin pynlong ia kane ka loop ban wad ia ki jingkhein jong ka entropy kiba phi lah ban iohi 11 tylli ki jingkhein la shna hok .
Ki la pynlong ia ka ban dih whisky bad nangta ki la pyrshang ban shim kabu ia ka .
Ka kynhun : Ki nongapkol : U David de Gea , u Pepe Reina , u Kepa Arrizabalaga .
Ka DMMC ka dei ka kynhun ba laitluid kaba trei hapoh ka sorkar Uttarakhand na ka bynta ban iada ia ki briew bad ka mariang na kino kino ki jait jingjia ba sngewsih .
Ngam kwah ban leh kumta .
Ka liengsuiñ jong ka Russia ka lah ban shah pynhap ha ka ‘ tiar pynbthei ’ : UK .
La phah ia u sha phatok da ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Katno ka la long kaba eh ia ka Kathy Roberson ban iakynduh ia ka jingwan biang jong ka jingpang jong ka man ka por .
" Ngi lah ban " " iohi " " ia ki kynthei kiba riewblei kum ka Sarah , ka Rebekka bad ka Ruth ka nong Moab kaba iaineh . Hooid , bad ngi lah ban " " iohsngew " " ia U Jisu Khrist ba u ai ia ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum ."
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka jingim jong u nongialehkai kriket barim ka Inda u Yuvraj Singh ka la dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
U peit sawdong hynrei um lap ia phi . Um lah ban ap , kumta u pan na uwei pat ban pynher ia u .
Ngi la ai ia ka mang kaba heh tam na ka bynta ka jingpule bad ngi shimkhia ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka .
Lada lah ban leh na ka bynta ka BJP balei kim lah ban leh na ka bynta jong ngi , u la kylli da kaba buh jingkylli ia ka jinglong shiliang khmat ia ka sorkar Congress ha Punjab .
Ka Hyundai Venue ka la wan ha ka kyrdan kaba ar , hadien ba ka la register ia ka jingdie 7, 942 tylli ha u bnai ba la dep .
Kumjuh ruh ka jingbha kaba la pynmih da u mynsiem bakhuid ka jyllei ha ka rukom im jong u Khristan baroh kawei .
Nyngkong eh ka Maruti Suzuki kan thmu ban pynhiar ia ka por ap jong ka Vitara Brezza jong ka ha India .
Kashmir : Ka bane ka ri India bad Pakistan .
Lada u la rai ban iehnoh ia ki , kin sa shah shitom .
Ka jingpynbna ka long katkum ka jingwad bniah , ym katkum kino kino ki kaiphod ne ki jingtip . ' '
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la hukum ban sospon ia u .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ia ka prokram kaba biang bad kaba shai bha .
Phi tip kano ka bol un siat ha ka juti jong phi bad kano ha ka khlieh jong phi .
Hadien u Ranu Mondal , ka video jong u nongñiah Uber uba rwai ïa ka jingrwai ba pawnam jong u Kumar Sanu na ka Ashiqui Nazar Ke Saamne ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka por ka la poi ba ngi hap ban pyrkhat ia ki hok ha ki bynta bapher bapher .
U Ganga bad u Shiv ki ialeh shitom ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem , hynrei u Amba u ialeh ban pyniakhlad ia ka iing ka sem Gupta .
Ha katei ka snem la kem ia u ryngkat bad ka kynhun jong ki 45 ngut ki shipai hajan Zeerust ha ka thain sepngi jong ka Transvaal kaba dei mynta ka bynta jong ka Jylla North West .
Ithuh ia kano kano na kine ki kyntien ba kongsan harum kum ka jingthmu ban pyniasoh ia ka file :
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la mih na hospital mynta ka sngi hadien ba ka la shah sumar na ka jingpang swine flu .
Ka longiing jong ngi ka long kum ka khiew kaba la pynpra bad nangta la pyndait biang ia ka , ong u Chris .
Ki briew ki sngewsih ia ki kam sniew kiba ki la leh .
Ka mark baroh ha ka eksamin HSC ka long 1200 .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingnang jingstad ain
Nga kwah ban pynsted ia ka bad nga kwah ia ka jingiarap jong phi ban leh kumta .
Ia kane ka jingialehkai la mynjur kum ka jingialehkai ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka kyrdan ialehkai ba khia bha , ha kaba ka jingkhia ka long 147 pound .
Lym kumta ka India kan sa sngewsih .
La iathuh ia nga ia ki jingiathuhkhana shaphang kumno ki lama ki shong ha ka iingmane ne ha ki iing kiba halor ban siat maw ia ki nongwan hiar thma .
Ka Honor 7A bad ka Honor 7S kin long ha ka dor 7, 999 bad 5, 999 tyngka .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka BJP ha ka jylla .
U PRESIDENT KA INDIA U AI KHUBLEI ÏA KA SAINA NEHWAL BAD ÏA U KIDAMBI SRIKANTH BA KI LA ÏOH ÏA KA SINGLES TITLE ÏA KA CHINA OPEN 2014 SUPER SERIES PREMIER EVENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 11 . 2014
Ka jingpynlut ia ki coach bad ki nongtrei ba kyrshan nabar ri
La ai khublei ia ki samla pule B Com
Kumta , haba ki nongbah ki shah khang shai kaei kaei kaba ki noh synniang sha ka jingkhluit jong ka pyrthei ka shah khang , ka wan hiar .
Ka Tawang ka dei ka bynta jong ka Tibet ha ka histori .
Katto katne na ki nongialam India ki la shim ia ka kam jong u India I . C . S . ki ophisar , kiba la ioh jingkyrshan na u Sahep William Hunter bad kiwei kiwei ha Bilat .
Uwei u samla ha El Salvador u la pdiang ïa ka kot lyngkdop jong ka Baibl kaba batai katto katne na kine kiei kiei .
" " " mrad bad , logos , i . e " " "
Houston phi lah ban sngewbha ban pynlip noh ia kata ka jingrwai ?
Ka tnat thaw ain bad ki kam dorbar thawain
Namar na Seion kan mih ka hukum , bad ka ktien U Trai na Jerusalem .
' Kane ka dei ka video kaba khatduh jong nga ' , ka la ong .
Sdang ia ka jingtrei kaba thymmai ha ka jingbuddien ia ka por jong u Hamster .
Ki lad pathai khubor kham mynshwa ki la kam ba ka Infosys ka la pan ym duna ia ka 5 hajar ngut ki nongtrei ban mih noh na katei ka kompeni .
CHANDIGARH : Ki dkhot jong ki CHB society kiba don ha Sector 48 haduh 51 kiba iakhih shabar ka iing sah jong u MP Kirron Khers ha Sector 7 halor ki jingdawa kiba dang sahteng , ki la shah kem mynta ka sngi ha ki pulit katei ka thain .
Kum u Myntri Rangbahduh uwei u ioh ban leit sha ki jait prokram kiba bun jait.
Kiwei pat ki nuksa jong ka jinglong mrad bad ka jinglong ba shyrkhei jong ki Japan ki la bteng ha baroh kawei ka thma bah ba ar pyrshah ia ki nongshun bad ki riew paidbah .
U la wan phai biang sha la iing ha ka por 3 baje eiei . 30pm bad la thiah .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka sorkar u Modi kam shym la lah ban pynphai noh ia kito kiba la kynnoh ba ki leh ia ki kam thok bad phet rieh da ka pisa paidbah .
U Sinha um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Hynrei ki lah ruh ban iakynduh ia ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar ha sor , ka jingkhuslai , ka jingshah kyntait , ka jingeh ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
Kine bad kiwei kiwei ki jingïapher ki long kiba biang bha ban pynwandur ïa ki jingbun briew kiba don tang kawei ka bor .
La khmih lynti ba kane ka jingleit kan long kaba la synshar da u Trump uba dawa ba ki paralok jong ka America ha kane ka thaiñ kin pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka Korea shatei lam mihngi ban iehnoh ïa ki jingangnud jong ka ban shna ïa ki tiar nuclear .
Ka jingdon jingem jong u Virat Kohli ka long T.900 klur tyngka kumba la iathuh da ka GQ .
Ha kane ka tamasa kin iashim bynta haduh 8 ngut ki nongdro dur .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ri kiba iashim bynta ka long ban pynkiew ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka brand jong ki , ban khring ia ki nongwan jngohkai bad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad ki nongiashim bynta ha ka kam shna ïing kaba nangroi .
Lada ki pynsangeh ia ngi ha surok te ngin ong ba ngi dei ki Muslim .
U Asad Shafiq ka Pakistan u la ialehkai ia ka shot .
" U Manoah u la ong ha u angel U Trai , " " Sngewbha to ai ba ngin bat ia me ba ngin ioh pynkhreh ia u khun blang na ka bynta jong me . " " "
Ki nongshna dur na Germany ki la tbit bha ha ki dur jong ka Halloween kiba la shalan sha ri America ha ka por hapdeng ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ka UN ka la mih bad ki thong kiba ki khot ki thong jong ka roi ka par , lane ki SDGs , ban iarap ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Ka seng jong ki nongdie mobile ha Chandigarh ka la pynbna ia ka jingpynmih paidbah ia ka smart phone kaba nyngkong eh jong ka Microsoft kaba dei ka Lumia 535 . Ia kane ka jingpynlait la pynlong da ka jingpynkhuid ia ka iew Sector 22 .
Nalor ka jingpynbha ia ka ashram ha Bardoli la rai ban buh ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka ri ha Ahmedabad .
Nalor kata , ka don ka angle ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka Marjaavaan la ak kum u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
U nongbishar ba rim ka India u P Sathasivam u la bam smai ha ka sngi palei kum u Lat ka jylla Kerala .
Ïa ka jingainguh bam kaba la khleh bad ka umphniang umphniang , lai kilo na ka bynta uwei u masi lyngraw bad ar kilo na ka bynta uwei u langbrot .
Pyrkhat ruh ia ka jingiakynduh jong U Jisu bad ki katto katne ki nong Samaria . Ka jingshun kaba jur ka la don hapdeng ki Jiw bad ki nong Samaria .
Ka jingmih ka pyni ba ka NDA ka la jop ia ka elekshon da 336 tylli ki seat bad ka UPA ka la shah pynduh bad pynduna sha ka 60 seat .
To leh ia kaei kaei kaba u pan .
Ki rukom pyntreikam ia ki jingpynbna na ka bynta ban ai jingiarap pdeng ia ka Jylla Andhra Pradesh ki long kumne harum :
Na ka bynta ka jingroi shimet bad mynsiem .
Katno ka long kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba skhem ka jingiadei jong ngi baroh , kane ka elekshon ka long ka jingpynshisha ia kane .
Ka jingjop kaba 42 jong u Greiner ka long kaba khatduh jong u ha ka snem 1944 .
shaphang ka jingim kaba pynbyrngia jong ka jinglong Karmapa .
U la ong ba lyngba kane ka jingpynmih kyrpang ki briew kin ioh ban tip shaphang ki lad ki lynti ban shim ban iada na ka jingpang corona bad kiwei ki jingtip kiba donkam .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ki jingpyrshang jong ngi ki pyni ia ki jingmih kiba bha .
U president jong ka America u Donald Trump u dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ym shym la test ia u na ka bynta ka jingpang coronavirus , ong ka White House .
U Nasry Esmat u la thoh ha ka twitter :
Kiba bun ki issue ki don ki lad ki lynti kiba suk .
Nga kwah khyndiat ka jingkylla .
Ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ka dei ka jingïalehkai kriket jong ka pyrthei kaba long kum ka sienjam kaba khatduh jong ka jingïalehkai ban ïoh rung sha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei .
katkum ka 112 u president u lah ban pyni ia ka mang tyngka man la u snem ha khmat ka sorkar india . kane ka dei ka mang tyngka .
Kyrteng jong ki wah ban tap .
Ka Mishon kan pynduna ruh ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba la buh ha ki ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban tan um .
Pay bill ka dei ka jingthoh kaba batai ia ka jingbun ka pisa ban siew .
Tang shu type ia ka jubab jong phi bad nion ha u button phah .
Ka jingshakri ban shon kot kam don . Sdang ia ka jingshakri ha kane ka kompiwtor lane pyniasoh bad kawei pat ka server .
ym dei ban pynkylla ia ka jaka .
U President u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Myanmar bad ka thmu ban pyndep ia baroh ki projek pyniasoh .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ha ka sor ki dang sahkut .
Ia kane ka cake kaba kyrpang la pynkhreh ha jan man la ka iing .
Man la ka por ba la tih , ia ki kyrdan jong ka jingtih bad ia ki jingtip ba bniah jong ki jaka ba la tih la thoh bha ryngkat bad ki dur kiba biang .
Hato phim sngew ba la khring ia phi sha U Blei uba la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ki nongpop , ki nongshun ha kata ka por ? Ioannis 3: 16. Donkam ban wad ia U Jehobah .
Katto katne kiwei pat ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew la iathuh naduh kata ka por , kynthup ia ka jingpynkha khun jubor ia ki paidbah ba la ialam da u Sanjay Gandhi , u khun jong u Myntri Rangbahduh .
Ka kynhun jong ka Judwaa 2 ka la pyndep ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha London bad ki la wanphai biang sha Mumbai ban ring dur ïa ka jingïalehkai ba ar jong ki .
Ka kren shaphang katno ki la iajan , kaba pynlong ia nga ban sngew pop namar ba nga la shongkurim ia u bad pynlong ia ka ia kane ka jingsngewsih baroh ! Ka Natasha.
Kane ka la paw khamtam ha Ohio , kaba la shah ktah jur ha ka jinghiar jong ka jingshna tiar ha US .
Ki jingma jong ki kamra ia kren
Ha ki sensor ba iadei bad ka jingkhlain , ia u nongpynbna la pynlong da ka jingthew jong u lain bad ka jingthew jong u lain ha man la ka jingiakynduh jong ka grid .
ki nongshah pyniap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
" Ngin nym ailad tad haduh ba u Amit Shah un risaiñ." " "
Ka lad leit jingleit ka dei ban don ha man la ki jaka .
Ka Suzuki Baleno ka dei ka kali kaba la ai da ka brand kaba lah ban ioh tang lyngba ki jaka die kali jong ka NEXA .
" Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra ", la thoh u Modi ha ka twitter tang hadien ba ki arngut ki la shim ia ka jingsmai .
Na ka bynta kawei , ka dei , lehse , ka jingthmu kaba kongsan kaba nyngkong eh halor ka jaka ai pisa kaba don bun ki liang ryngkat bad ka Bank pynroi pisa jong ka Asia ha kine ki por ba la dep .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka sorkar Modi ban pynkylla ia ka ain nongshong shnong .
To ngin ia bishar ia ki kawei hadien kawei pat .
U la iehnoh ia ngi kloi palat .
Te , kaei ka rekod jong ka niam haduh mynta ?
' Balei phim shym la pynkhuid ia ki shniuh jong phi ?
No khun jong nga u long u koel !
Hynrei ka la shakri ia la ka jingthmu , kam pyndep shuh ia ka jingthmu .
La khmih lynti ba ka jingbun briew jong ngi ha sor kan kiew na ka 380 million ngut mynta sha ka 600 million ha u snem 2030 .
Ha kawei ka por wat ka Rajini kaba peit ia ki phlim jong nga ka la ong ba nga dei shisha u nongshah pynshong nongrim .
" " " AK Khandaker : Ngan ong, ym don nongrim ei ei ia ka jingdawa jong ka liangpyrshah . " " "
U jumai u khynniuh ha ka dong mihngi jong ka Afghanistan , ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka Hybrid Computer ka dei ka kor kompiwtor kaba don ia ki jinglong jong baroh ar ki kor kompiwtor analog bad digital .
Ka Election Commission 2019 Ka Jingjied Lok Sabha 2019
Ym kum ki rangbah lyngdoh Lebi , U Jisu u don ia ka jingim bym lah ban pynjot bad kumta um donkam ia ki nongmihkhmat ha ka kam pynim jong u .
U Nurul Haq Nur tang hadien ba u la jop ia ka elekshon DUCSU kum u nongsynshar u la khot ia ka kum ka lynnong kaba pynjah burom ia ka skulbah Dhaka .
U hukum ia ki ban bat kti bad ban shad ha ka lain kaba jrong .
Hynrei ym don ei ei kaba la iaid shabar jong kane .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u pynim ia kito kiba shaniah ha u bad kiba bat ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka jingkhublei ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , u la ong ha ka tweet .
Ki ri ki shah pynbeit katkum ki jingkhein ba la thmu jong ki ha u snem 2019 .
Ka khlam jong ki dur ba sniew ka la nang jyllei ha ki kot khubor , ki kot , ki video bad ha ka Internet .
Ka lynti ka iaid lyngba ki jaka nongkyndong jong ka thain Kent ba shathie bad kumjuh ruh ia ka sor Hartly .
Hynrei hadien kata u Rohit bad u Virat ki la ïasnohkti lang bad ki la pynkhih ïa ki nongtied bol jong ka West India baroh sawdong ka madan .
" " " Ki la ong da ki taiew ba ka dei ka mukotduma kaba palat pud ”, la ong u nongiasaid ain jong ka White House u Patrick Philbin .
La ong ba u la leit sha duriaw , bad u la ngam jyllop .
Ki Jat ki la leit sha ka madan Gangetic ha ki ar tylli ki jingleit jingwan kiba heh , ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
Ka Australia : U Matthew Wade, u Aaron Finch, u Steve Smith, u Glenn Maxwell, u Marcus Stoinis, u Moises Henriques, u Daniel Sams, u Andrew Tye, u Mitchell Swepson, u Sean Abbott, u Adam Zampa.
Ha kajuh ka por , ki rnong Venetian ki la don hapdeng ki jingdon jingem jong ki riewkhraw jong ka ri France .
Ki arngut ki nongbishar kiba la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ki la shem ba ka jingphla jong u ka long kaba lah ban pdiang .
Ha kane ka kynti , jied ia ka AAP khnang ba ka Delhi kan long ka jylla kaba pura , u la ong .
Ka dei ka mosque kaba heh tam bad kaba rim tam ha ka jylla .
Ka la ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka mynta .
La kynnoh ba ki nongpynshitom bein ia u ki la pynbor ia u ban rwai ‘ Jai Shri Ram’ bad ‘ Jai Hanuman ’ .
Pynsangeh ka Pakistan ia ka jingshalan rel sha India
Ha kajuh ka por , ka jingthoh kam long kaba suk .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba rit paid bha .
U Ashok Chavan, CM barim ka Maharashtra bad uba khlain bor ka Congress, ula duh ia ka shuki ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Nga la iohsngew shaphang ki jingshah thombor shimet hynrei ngam shym la iakren ia ka .
U la khmih lynti ia ka , bad ngan sa ioh biang ia ka shispah .
Ka niam Jain , Hindu bad Buddhist ki iasam bun ki jingmut ba kongsan kiba la ioh na ka ktien Sanskrit bad ki ktien tynrai kiba la pynlah ia ki ban pynjanai ia ki jingiatai niam jong ki .
U Dabid u la kwah ban long uba bha ia u khun jong u Jonathan .
Tang 100 gram ka ksiar ka la jah namar jong ngi .
Ha ka jingsngap jar , u Julian u lah ban sngew ia ka jingkhia jong ka kti ba ieit jong u kpa jong u ha ka tyrpeng jong u , bad ka jingkhia jong kata ka khyllipmat ka la ktah ia u .
Em . 3 : Hato ki briew ki la pynkylla ia ka Baibl ?
Wat pyrshang ban niah kali hi .
Klet noh ia ka Sorkar India .
u snier , u snier bad u pynkhuid ia ka shyntur jong u .
Ka jingkhlain jong ki shyieng kan nang duna bad ka jingsma ha ka met kan nang kiew .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin ha ka mukotduma thok
Ka Patiala House Court ka la pyllait ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Mohammed Hussain Fazili bad u Mohammed Rafiq Shah na baroh ki jingshah kynnoh .
Ka jingsynshar Boalia Thana ka la seng ha u snem 1979 .
Ka tnat ka ai ia ka jingpynkhuid , ka jingai pisa , ka jingsumar , ka jingai ram ia ki jingthoh , bad ka jingai jingtip sha ki klient jong ki tnat treikam , kynthup ia ki hedge fund , ki pisa ba iasam , bad ki pisa penshon .
Hapoh kane ka skhim , ki nongdie jingdie ha surok ki lah ban ioh ia ka pisa treikam haduh T.10 ,000 ha ka dor ba la ai jingiarap .
Peit , nga tip ba ngi donkam jingbam , hynrei ngim lah ban leit shapoh kata ka shnong bad shim ia ka jingma ban shah kem .
Kawei pat ka kynthup ia baroh ar ki rekod bad ki slide .
Nangta u la leit sha ka ri Bilat ban ioh ia ka kyrdan kum u nongiasaid ain .
Ngi dang ia kren bad ki 11 tylli ki seng .
Hadien ka por , ngin sa pyndonkam ia kine ki ar tylli ki jingthoh ban iarap ia u khun jong ngi ban tip bad sngewthuh haduh katno U Blei Jehobah , U Kpa jong u bad nga ieit ia u . S .
Ka jingjrong jong ka bynta ba pdeng ka long 4 . 3 kilomitar.
Ynda u kynrad u la iohsngew ia kaei kaba la jia , u la khot ia uta u mraw ba la map bad u la ong ha u : U mraw uba sniew , nga la weng noh ia kata ka ram baroh na ka bynta jong phi , haba phi la kyrpad ia nga .
Ka shithi jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath sha u Lat ka jylla u Lalji Tandon uba kyrpad ban leh ia ka floor test ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar ha ka tarik ba la buh da u Lamphang ka jylla .
Ka jingieit jong U Khrist ka pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
