Ha u bnai September 2015 la paw pyrthei ka jingkynnoh kaba khraw jong ka Volkswagen kaba heh bha ha Germany .
Sir , nga ainguh ia phi ba phi la kren shaphang ka jingsngewsih bym lah kren jong ngi .
Baroh ar tylli ki dukan ki don ka tnad maramot kaba kyrpang .
La pynlong ruh ia ka camp ban ai snam ha ka 11.07.2019.
Nga lah ban iakynduh ia phi ban iabam ja miet ?
U Ranganath u la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Hato phi la leh katkum kane ka jingngeit ?
U Amitabh Bachchan u dei uba la tip ba u long uba trei shitom bha ha ki social media bad u ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u .
" " " Ngim dei ban shim ia ki rai kiba kyrkieh ."
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang .
U Andre Russell u dei u briew uba la jop bha ha ka jingialehkai .
Kane kam shym la long kumta ha ka por ba nga sdang .
Kum ka kyndon ba kongsan , ka jingpang khlieh kaba mih palat arsien ha ka shi taiew , palat lai bnai , dei ban shim khia bha bad pan jingmut na u doktor .
Da ka jingshakri bad jingaiti lut jong phi ia ki tymmen , phi long kiba iaineh ha ka dustur jong ngi ban burom bad shakri ia ki tymmen jong ngi .
Ka jingniew vote na ka bynta baroh phra tylli ki jylla kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Kumba ka long mynta 20 ngut ki nongpang ki dang ioh jingsumar hangne ​​.
Dei na kata ka daw , ha une u snem ba la dep , nga la pynleit jingmut shibun ha ka ioh ka kot ha duriaw , ha ri India bad ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ki jaidbynriew Sikh ha Yuba City ha California ki la lum pisa haduh USD 135,000 kum shi bynta jong ka jingialap ha ka ri baroh kawei ban hikai ia ki nong America shaphang ki Sikh bad ka niam Sikh .
Ka jingbym tip shaphang ki jingmyntoi ba la khmih lynti ruh ka long ka jingkhanglad kaba khraw katba dang pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba heh ia ki jaka shong jaka sah kiba lah ban pynneh pynsah .
Kumta dei ban weng noh mardor ia kum kine ki jingthung ne ki sla .
Ka la kynnoh ba ka rukom synshar kaba mynta ka long kaba leh shiliang khmat bad lada ngi kwah ba kane kan bteng bad ka rukom synshar kaba mynta , hap ban pynlong ia ka da ka synshar paidbah .
Ka akor jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah , nalor ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , ka nang kiew stet ha kawei pat ka liang bad kata ka long ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Da ka jingpyntreikam ia ka jinglum khajna lyngba ka FASTag naduh ka 15 tarik mynta u bnai , ka jingdie ia ki FASTag ka la kiew bha .
Nga kyrmen ba un pyrkhat ia ka .
Arngut pat la kem , dang wad ia ki .
Ki nongpyniaid ha Nanchang , Beijing , Shanghai bad kiwei kiwei ki jaka ki la hukum ban jurip ia ki jaka die Burger King , ong ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Ha Afghanistan ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la iap bad 27ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba khlain bha shabar jong ki khyrdop jong ka Kabul University mynta ka step .
Ka jingkylla riewlum ka jia namar ka jingktah kaba jur jong ki ri Sepngi khamtam eh jong ki ri Bilat bad ki ri America ha ka jingim sain hima sima bad ki kam bar ri jong ka jaitbynriew .
Ka Sarah ka la ong ba ka la nang ban shaniah ha U Jehobah lyngba ka jingduwai shimet .
" U David Splane , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam , u la ai ki jingpynkynmaw kiba treikam katba u dang pynwandur ïa ka phang " " To Pynthikna ban Buh ïa la ka Kjat babha tam shakhmat . " " "
Ki jingjia ba iadei bad ka snam ki kynthup ia ka jingpang klongsnam , ka jingpang stroke , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang angina bym sngur bad ka jingpang sniehdoh ba marjan , bad kiwei kiwei .
To ai ba ki jingpyrkhat kiba donburom kin wan sha ngi na man la ki liang .
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit bniah ia kane bad ban leh ia kaba donkam .
Khlem ki khun ki ksiew jong ki dohkha ki dei ban long ki paraphyletic .
Kumjuh ruh ka kali ka long khyndiat ha ka liang kaba kham heh bad ka jingkhia kaba 1 , 170 kilo .
U la bat ia ka kam president jong ka seng Bharatiya Republican Party .
" " " Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ki nongpeitkai bad ki nongbishar ha kylleng ki jait ktien ba ki ngeit ba nga long uba bitdor ia kane ka burom , " " la ong u Taapsee . "
Kumno Ki Lah Ban Pynim .
U Sourav Ganguly u la shimti thikna ia ka kam kum u president ka BCCI
Haba kren ha ka jingialang ha Shimla mynta ka sngi , u Bah Shah u la ong ba ki la don saw ngut ki nongjop Paramveer Chakra na kane ka jylla .
2 ryngkat bad 1 ka long 3 .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka la kham kongsan ban ia ka jingialehkai kriket .
Kane kam long kaba eh kumba ka sawa bad tang ka jingbyrngem jong ka ka lah ban biang ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka dak jong ka jinglong kaba suk ha ka sain pyrthei kaba im ka jingim kaba rit kam don shuh bad ngi .
Ka la long ka jingphohsniew jong u khun jong u ia ka jingsuk .
Ki GNP ki don ki jinglong ba kyrpang jong ka jingpeit ruh .
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongbei tyngka ha ki jaka nongkyndong ruh
Ka sor ka don haduh 19 tylli ki ward .
Ki jingkynthoh ba thymmai , ki SMS , ki jingkyrkhu ban iasam ha ka WhatsApp bad Facebook .
Ka la long ka tamasa rwai kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha Sweden .
Haba uwei u briew ha Bolivia u la leh ia ka kam bakla kaba khraw , u la sngewnguh ban ioh ia kum kane ka jingsumar na u para bangeit .
" Ki dei ban shah kynthup lang baroh ha ka " " . "
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jinglong jingman jong u ha ka jingmut jingpyrkhat ki la kham bun ne kham duna .
U khun ksiew jong u u Ajit Pawar uba dei u MLA u la long kum u myntri rangbah ba shakhmat jong ka jylla Maharashtra .
Ki jylla ki don ha khmat eh ha ka thma pyrshah ïa u COVID 19 .
01 . 2007 hadien ba la pynbeit ia ka jingbakla ha ki jingsiew ba la pynbeit w . e . f .
Hadien kata la bthah sa 60 tylli ki nuksa .
Ha u Naiwieng 2016 u Myntri Rangbahduh jong ngi u la pynbna ban ai jingiarap shuh shuh haduh US1 billion na ka bynta ki paidbah ka Afghanistan .
La ialam da u nongbishar rangbah u S A Bobde
Ka jingpynkhuid arsien , haba leh ha ka rukom kaba dei , ka lah ban iarap ban pynbha ia ka sniehdoh jong phi ha ka por kaba lyngkot bha , la ong ka doktor ba peit ia ka sniehdoh ka Dr Niketa Sonavane .
Ia kane ka jingpang la ju lap ha ka por khynnah .
Ia ka met jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Hooid , lymda U Jehobah hi u tei ia ka iing , ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka . Salm 127 : 1 .
Kumno ngi lah ban pynksan ia ka phang jong ki jingkren jong ngi ?
Katno ngut ki briew ki sngewthuh wat ia kine ?
Ka MP na Nizamabad ka dei ka khun jong u Mr Rao ka K . Ka Kavitha .
Ngi don ha ka kam kamai pisa .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka ASEAN India Commemorative Summit kaba dang shen kaba rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiatreilang hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Kane ka dei ka tiar kaba long ruh kaba shngain bad kaba suk ban sngewthuh .
Ki don ym duna ia ka lai ngut ki briew kiba donkam na ka bynta ka jingpyndonkam .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ha ka district Kasaragod .
Ngam kwah ban leit .
Ki hynriew ngut ki lehnoh kiba dang sah ruh la pynduh pyndam noh ha ki jaka rieh jong ki bad ka jingtreikam ka dang ïaid shakhmat ban pynduhjait ïa ki , la ong ki tyllong khubor .
U khynnah shynrang uba shong ha ka ben ryngkat bad ka jinglehkai sim kaba bitar uba pule kot .
Ka CBI ka la kynnoh ba la pynlong ia ka jingthmu da u ha kaba la ai pisa tuh ia u khun jong u u Karti .
Ki dkhot jong ka cult bunsien ki pynkyrpang ialade na kiba ha iing ha sem , ki paralok bad wat na ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Hynrei kim shym la shim kano kano ka sienjam kaba skhem ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka China ka la maham ia ka America ba kan sangeh noh ban tuklar ia ki kam jong ka .
Ka dei shaphang ka dur jong ka ri , phim lah ban leh politik halor jong ka , u la bynrap .
La iohi ia u Kohli ba u dem khrup ha madan hadien ba u Dhoni u la pynkhih ia ki run kiba jop .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar na J . L . Ka Skul Phareng Bathymmai ha Ahmedabad bad ka Skul Heh ha Karachi .
U Singh u la ong ruh ba ka sorkar kan pyrshang katba lah ban pynneh ïa ka rukom treikam jong ka ïoh ka kot kaba ïadei bad ka jingwan ka pisa nabar ri khnang ban pynlah ban pynïaid beit beit ïa ka jingduna ha ka pisa ba mynta .
" " " Ngi donkam ban sngewtynnad ban ialehkai phutbol bad ban pynneh ia ka jingpyrkhat ha man la ka jingialehkai ."
Ha kane ka rukom , ki toxins ki ia lum shaneng hapoh ki jingbam duriaw .
Ki la wan sha katei ka hotel ha ka 17 tarik u Lber bad ki la mih noh ha ka 18 tarik u Lber mynstep .
Hynrei kan ym long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ka jingshit : Uwei u dei ban jngai na ka jingshit kaba jur ban lait na ka jingsma bad jied ia ki jain cotton ban lait na ka jingsngewsih .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U la bat ruh ia ka kam kum u Lat ka jylla Andhra Pradesh .
Nga ieit ia ka jingbam , kumta nga bam ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Ka jinglehkmen ka sdang da ka sngi Basant Panchami .
Peit nga don sa shiphew bad ka ace jong ki spade !
Ka Uzma ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Islamabad pyrshah ia u tnga jongka u Tahir Ali da kaba kynnoh ba ka shah pyndik bad shah pyntieng ha u .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat da kumwei pat ka lad .
Ka sim rit ka shong ha ka tnat jong u dieng .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 31tarik Naitung hadien ba la bthah da ki centre ïa ki kyndon ba pyrkhing bha ha ki jaka ba rong saw .
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da u principal , ki nonghikai bad ki samla pule jong kane ka kolej .
Darling , nga don ka jingphla ban leh .
" " " Ban ioh ia ka jylla kaba pura na ka bynta ka Delhi , ngin hap ban iatylli bad iakhun na ka bynta jong ka " " la ong u Arvind Kejriwal .
Ka dei ruh ka nongjop ksiar ha ka jingïalehkai siat na ka YMCA .
U Agent Romanoff phi lah ban pyni ia u Dr Banner sha ka Laboratory jong u sngewbha ?
Ki rukom treikam ha ka roi ka par ki ju pynrung ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ka jinglehkai kaba la shna ban rem .
Ka cell kaba la pynlong ia phi ban shah pynpra , to ngan pyndonkam biang ia ka .
Ka Brazil ka kyntait ia ka jingiarap pisa jong ka G7 ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh jong ka Amazon , ong ka Europe kaba pynthymmai ia ki khlaw .
ym shuh kum u mraw , hynrei kham palat ia u mraw , u para baieit khamtam ia nga , hynrei katno tam ia phi , ha ka doh bad ha U Trai .
Ka sorkar jong ngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thied 83 tylli ki liengsuin Tejas kiba thymmai .
Ki jingdonkam ha ki jingtei kiba iadei bad ka jingthmu ban shna ia ka Sports University ha Patiala ki la mih ban iakren .
Ia ka met jong u khynnah la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki skulbah jong ka Germany ki long kiba la ithuh ha ka pyrthei kaba pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka ri .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki kam jong u .
" " " Ka la long ka kam kaba eh ."
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , bud sa ka Hyderabad ha kaba iadei bad ki nongbah kiba lah ban ioh kam ioh jam .
Ki la iarap ia nga ban wad ia ka jingmut ha kaei kaba ngi leh .
Ka dei ka jingkhein kaba bha tam da u nongtied bol na India ha ka T20 bad kumta u la long ruh u nong India ba nyngkong eh ban ioh san wiket ha ka T20 kriket .
" " " Kam dei satia ka jingpynlut kai " " " .
Ka la long mynshwa kum ka Senator naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 , hadien ba ka la shah jied ha ka Taoiseach .
Katto katne ngut ki lehnoh hadien ba ki la wan rung na Pakistan ki leit rieh tngen ha ki khlaw shwa ban rung sha ki jaka ba kongsan jong ka Kashmir bad pynlong ïa ki kam thombor .
Dang shen ka la pynbna ia ka phlim thymmai jong ka Hollywood .
Ka thuk thuk ka don ha ki phra tylli ki rong : Ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba itynnad bha , ka rong saw ba itynnad bha , ka rong saw ba itynnad bha , bad ka rong saw ba itynnad bha .
Ngan jied hi ia la ka jong ka nusib !
Ka dei ka jingtei kaba jrong tam katkum ka jingjrong jong ka tnum ha Tokyo , kaba don 242 . 9 meter , haduh ba la dep tei ia ka Tower Midtown ha u snem 2006 .
Kham bunsien , kum kane ka kyrteng ka pynpaw ia ka jingpynthikna ia ka jingbha bad jinglong kyrpang , kaba long kaba kongsan eh ban pyniadei bad ka jaka ba ka mih .
Hadien u la long kum u Lat jong ka Maharashtra .
Ka NBR kan rakhe ruh ia ka sngi siew khajna jong ka ri ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka jinglehkai ban pyndonkam ia ki suloi .
Ka DBEE ka pynlong ia ka jingialang ai jingmut shaphang ka kam
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi , ha ka jingleh jong ka jingshim kabu sain pyrthei kaba marwei , u la pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka ain jong ka iing dorbar thawain .
U Rahul u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Karnataka na ka bynta ka jingïalehkai semifinal jong ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Bengal .
Ia ki tamasa jong ki jaitbynriew la ju pynlong man la u snem ha ka sngi Mahashivaratri bad Janmashtami kiba bun ki briew bad ki nongrwai ki wan ban iashim bynta .
Ngam ju klet ia phi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jait jingpang ba kongsan jong ki jingpang bampong ba la kha , ryngkat bad ki nuksa ba pawnam jong kawei pa kawei ka jait jingpang .
Ka don ka SIM kaba kham poh bad ka camera kaba kham poh .
Ka aktres Bollywood bad South ka Sridevi bad ka khun jong u Producer Boney Kapoor ka Jhanvi Kapoor ka la shah ring dur ha ka por ba ki leit kai bad ki paralok jong ki ha Bandra ha Mumbai .
La ai jingbit ruh ha Jharkhand katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , hynrei ka sorkar jylla kan dang bishar bniah beit ia ka bad kan shim ia ki sienjam kiba biang haba donkam .
Ka ri America , da ka jingheh bad ka jingpher jong ka jaka , ka kynthup ia kiba bun ki jait jinglong ka suinbneng .
Ka Punjab ka long ka ri India ha ka met , ka kolshor bad ka mynsiem .
Kane ka pynlong ia ka ban iadei bad ki nongpeitkai kiba peit ia ka phlim .
" " " Wat ma nga ruh ngam peit ia ka ' Chennai Express ' ha kane ka Eid kumba nga dang rakhe ia ka tamasa . . ."
Kham hadien nga la sdang ban tuh kali bad die ia ki .
Ym don kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang pyrshah ia ki nongwanphai .
U la ialeh ban thaw ia ka niam pyrthei kaba pyniasoh lang ia ki bynta jong ka niam Khristan , ka niam Buddha bad ka niam Zoroaster .
La pyllait ia ka ha ka 28 tarik u Iaiong 1996 .
Katno ka long kaba treikam kane ka rukom hikai ? U Jacques Johnson , u lyngdoh niam Katholik u la thoh ha kawei ka kot khubor ba mih man la ka taiew ha Canada shaphang ka jingpyrshang jong u ban pynsangeh ia kawei ka kynthei ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong ka .
Ki jaka peit bniah ia ka AQI ha JLN Stadium bad ha Nehru Nagar ki la ioh ruh ia ka jingkhluit jong ka lyer palat ia ka 490 .
Hapoh ka jingtih mawshun ha duriaw tang ki jaka tih mawshun ha duriaw bad katto katne kiwei pat ki jingtei teknoloji la pynmih ha ka thain .
Ka jingkhawai sngi kha ba la pynlong da ki kmie ki kpa na ka bynta u khunlung jong ki ka la ïohi ïa kiba haïing hasem bad ki paralok kiba jan .
Ha kata ka por , u Jinnah u la don hynriew snem khlem sangeh ban rwai ia ki jingrwai jong ka jingshun ia ka jaitbynriew .
Ia ki battery la pyniasoh bad ka motor elektrik kaba ai bor ia ki tyrpeng kiba shakhmat bad pynmih ia ka bor kaba 148bhp bad 300Nm ka bor kaba heh tam .
Ki dawa ia ka hok jong ka Riti Synshar .
U la long u samla pule uba tbit bha .
U la kyrpad ruh ia nga ban don lang ha ka jingpynsmai .
La thung ia u Amit Mitra kum u chairman jong ka komiti GST jong ki FM jong ki jylla
Ha ki dur : Ka taiew kaba la long
Lah ban thied ia ka ksiar ha ka dur ba paw ne lyngba ka dur kot .
Ka sorkar Assam kham mynshwa ka la ong ba ia kiba sah shabar jong ka NRC yn nym shah set ha kano kano ka rukom tad haduh ba ki Foreigners Tribunal kin pynbna ba ki dei ki bar jylla .
Ka bynta jong ka hok ban iaid bad ka jingai kyrdan shibynta ka paw bha ha lyndet jong ka Balang Mynsiem Bakhuid .
U ai ia ka mynsiem jong u ha kito kiba kyrpad da kaba shisha bad da ka jingduwai , kiba don ka jingpynshlur dohnud kaba dei bad kiba iadei bad ki jingdawa jong u .
U la thoh : Nga sngew sarong ban don hangne ​​hynrei kane kan ym dei ka list jong nga .
Ka Doordarshan ka la seng ia ki jaka pynmih prokram ha ki 49 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ki dor bai lutksan ba mynta bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , lah ban leit sha ka bank kaba don hajan jong phi .
U myntri kam pohiing ka jylla ba mynta u Ruwan Wijewardene u la ong ba ka jingtlot hapoh ki bor pahara jong ka Sri Lanka ka la pynlong ia ka jingbym lah ban khanglad ia ki jingbthei bom ha ka Easter .
Ka don ka rel kaba iaid na New Cooch Behar sha Siliguri Jn lyngba ka Changrabandha .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Neil Nitin Mukesh na ka phlim Saaho ka la mih .
Ngim lah ban khanglad ia ka jingjia ba sngewsih jong ka histori .
Kine ki nongtrei kim don lad shuh ban kamai jakpoh lait noh tang da kaba siew ia ki jingshakri jong ki na ka bynta ka jingsiew kaba man ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingpule kot ka lah ban long kaba suk ha kino ki rukom ?
Kiwei pat ki dei na ki jylla ba kynthup ïa ka Ohio , Colorado , New York , Michigan bad kumjuh ruh na kiwei ki jylla .
Ka long kumno nga peit ia ka pyrthei sawdong jong nga .
Ka politik kam dei ban wan ha ka lynti
Kum kane ka jinglong jemnud kam dei satia kaba thymmai ne kaba kyrpang .
Katno ka long kaba kongsan ka jinglong Khristan ha kiwei pat bad balei ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong haba ai jingtip ia ka Synjuk . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u dei ban pynleit jingmut ruh ha kiwei pat ki jingeh jong ki kynthei Muslim .
U nongpule u lah ruh ban ioh jingmyntoi ban pule ia ki jingkhih kisan ha Kheda , Bardoli bad Borsad .
Lada ka Delhi ka pyrshang ban pynpra ia ka PDP , ka jingmih kan long kaba ma : Mehbooba Mufti .
Ngi dang pyrshang ruh ban wad bniah ia kaei kaba ki antibody ki leh ia u khniang jingpang .
Lada um shym la mynjur ban leh ia kane ka phlim , ngam shym la lah ban shna ia ka .
U slap uba jur bha u la hap ha katei ka jaka baroh shisngi .
Ka long kaba swag , kumta nga la ioh ia ka ha ka kut .
Ka Apple ha ka sngi Nyngkong ka la phah ia ki jingkhot sha ka jingialang kaba kyrpang ha ka 7 tarik Naiwieng ha San Francisco , ha kaba la khmih lynti ba kan pyni ia ka iPhone ba thymmai .
Ka la long kaba suk . Nga la don bun ki jingpang ba la pynphai biang . Hynrei khatduh nga la nang ban tehlakam ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ha ka rta kaba 24 snem , um shym la shongkurim .
U Jisu u la iathuh shaphang uwei u briew uba don arngut ki khun shynrang , uba kham rit u la dawa ia ka bhah jong u na ka pateng katba u kpa jong u u dang im .
Lada ki kylla long ki nongkyrshan title , kan ai hok ia ki halor ki jingdon jingem bapher bapher , u la ong .
Ha ki por mynshuwa ka Tripura ka long ka nongbah jong ki katto katne ki hima Hindu .
Nga sngew ba phi dei ban shim kloi ia ki jingbishar jong phi namar , ha ka juk jong ka social media , phi ruh phi shim biang kloi ia ka .
Ym duna ia ka 25 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka tang hadien ba la phone ban pyntip ia katei ka jingjia .
Ha ki katto katne ki khep nga shu thang ia ki bad sngewtynnad ban peit ia ki nongpynlip ding ba ki pynlip ia ki ding .
Ki nala um ki dap da ka dewbilat .
Ban kyntiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri bad ban tehlakam ia ka jingkiew dor , ka Sorkar ka wanrah ia u sohjew nabar ri . . .
Hadien kata la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein jong katei ka kynthei .
Ka jingrakhe ia ka hartal ka la bteng ha kylleng ka Pakistan Mihngi .
U la jop arsien ia ka kolej .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki ki long ka mynsiem jingim jong nga .
" Ka histori kam ju map ia kiba klet ia ka " " u la bynrap . "
Pynkynriah ia ki khmat jong phi haduh lai minit .
Nalor kata , ka sur jingrwai ruh ka kit ia ki jingsngew ba bun jait .
Ha ka spah snem kaba 18 , ki nongstad dawai ha England , France bad Germany ki la sdang ban thaw ia ki rong syntiew kiba nyngkong eh .
Kumno ngi ia nujor ia kine ar tylli ?
Ki stad saian ki dang pyrshang ban wad ia ka jubab kaba shai ia ka jingkylli hato u khniang jingpang coronavirus u lah ban saphriang lyngba ka lyer ba la pynmih da u nongdih duma uba ioh ia ka jingpang .
U Dr Bharat Bhushan Parsoon uba dei u Nongbishar jong ka District bad Session bad u Major Phalit Sharma uba dei u Chief Judicial Magistrate ki la synran lang ia u ha kane ka jingleit jngoh ia ka phatok .
Na ka por sha ka por u Jernimo u pyndap ia ka khuri jong u da ka um na ka wah ban pynjem ia ka jingthngan jong u .
Ha ka por ba dang sah jong ka extra time ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban pynliem ia u nongap kol jong ka liang pyrshah .
Ki kali ruh ki pynmih ia ka jingsawa , kaei kaei kaba uno uno uba sah hajan ka surok kaba bun briew u tip bha .
La rah ia ka sha ka jaka sumar .
U la kamai 542 ron ha kane ka lympung mynta .
Kata ka pynlong ia ki arngut ryngkat ban shongdor Rs .
Katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata .
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei : 2006 , 2010 . Ka jinglehkai : 7 . Ki thong : 2
Ban pynbor ia ka kali thymmai ka Jaguar kan pyndonkam ia ka range kaba thymmai kaba 2 . 0 litar , saw cylinder petrol bad diesel .
Bad kata kam dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat .
Ha kane ka por ka dor ka pyni ia nga ba ka pisa ka shong ha ka 61 . 06 pyrshah ia ka dollar .
Hooid , ki la iadon ryngkat bad ka Dominika .
" " " Lym kumta , ka Rajshahi kaba pule mynta kan sa kylla long ka nongbah jong ka jingpyniap briew ha ka por ban wan , Ka long kaba suk ban sngewthuh . " " "
Bad kumno shaphang ka jingpule jong phi ?
Ka Tamil Nadu kan khang ban pyndonkam ia ki tiar plastic naduh u snem 2019
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ban seng ia ka Common Knowledge Society hapdeng kine ki artylli ki ri ka ban ai jingmyntoi khamtam ia ki samla jong ngi .
U Esra 8 : 1 , 21 , 31 .
Hato ka dei tang ka jingkynthoh ia ka jingsngew lyngngoh ne jingsngew jynjar ? Te balei ym wad ia ka lad kaba kham shngain bad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew ?
Ka Jingpynpaw ba la ai ha u apostol Ioannis ka kren shaphang ka pung kaba thang da ka ding bad ka umphniang ha kaba la bret ia kito baroh kiba leh ia ki kam sniew .
Ki don 1 948 tylli ki karkhana shna jhur ha ka Jylla jong ngi kiba donkam 110 lak tylli ki bale jhur ha ka shisnem .
“ “ Nga sngewkmen shisha ha kane ka por,” “ la ong u Dutee.”
Sa shisien nga la kyntait ban iashim bynta .
Nga tip ba kam dei ka jingbakla jong nga .
Ha u snem 1957 , ka jingher jong ka Russia ia ka Sputnik 1 ka la pynlong ia ka ri America ban pynsted ia ka prokram leit sha suinbneng kaba dang thymmai .
Lyngba ka mail u Kpa u ju ioh man ka por ia ka kot ba la khot Der Strmer .
Hynrei U Blei u la don da kumwei pat ha ka jingmut .
Ki karkhana ki la khang , ym don kam shuh .
Ka sniehdoh ka pynbha ia lade ha ka por miet .
Ar tylli kiwei pat ki jait marpoh khyndew kiba mih na ka mariang jong ka TiO2 ki long kiba la tip , kata ka brookite bad ka rutile .
Kumno lada U Jehobah un weng noh ia la ka mynsiem na phi kumba u la leh ha ka jingjia jong u Syiem Saul ?
Kumno ki dei ban shim ia ki rai jong ki kompeni ?
La buh ia ki poster ha Kuala Lumpur ban pdiang burom ia u PM Narendra Modi shwa ban leit jngoh ia u sha Malaysia
Katba ka BJP ka la pynieng ia u MLA barim u Kiritsinh Rana kum u kyrtong ba lai .
Ka Gurdwara Darbar Sahib ka don sha shilliang ka wah Ravi ha Pakistan kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Ngi la pyndonkam da ki kyntien ba shisha , ym da ki kyntien khyllung , ban pyni ia ki ba ym don ei ei kaba sngewtynnad ne kaba pynjah burom ia kano kano ka bynta jong ka met jong ki .
Hato ki nong America ki sngewthuh ia kane ?
La pynkup burom ia u Shah Rukh Khan da ka kyrdan doktor ba donburom da ka skulbah jong ka ain ha London .
Ki jingpule ki la antad ba ka jingdon jong ki briew kiba shah pyniap man la u snem ha ri America ka lah ban long palat 50 ,000 ngut .
Ki la shim ia ka jingpeit bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ka khlam bad ka jinghap noh jong ka .
Nalor kane , lai tylli kiwei pat ki jaka ha ka Jylla ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam hapoh 8 degree .
U la ai khublei ruh ia ka seng Congress kaba la buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Alia Bhatt ha ka kad liengsuiñ .
Ka model ka pynlong katto katne ki jingmut shaphang ka thma .
Ka jingpynkhreh ia ka palankin . Ngan leit iakynduh ia u mardor .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai jingiarap katba lah ha kane ka jingpyrshang , la ka long ha ka liang ka polisi , ki briew , ka teknoloji ne ka mang tyngka , u la bynrap .
Mynta nga la long tang u parasit uba sniew .
U jumai uba 6 magnitude u la khie ha Nashik ha Maharashtra.
Ngi dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban pyni nuksa ia kane ha kiwei pat ki projek ha kylleng ka ri .
Ki don ki khniang jingpang kiba ym lah ban khein ha ka shyntur jong ki khnai kiba long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Bun ki nongkyrshan ki la sngewtynnad bad ai jingmut ia kane ka video .
Kham hadien , u Devinder Pal Singh Bhullar uba la shah rai pynrem iap na ka bynta ka jingpynbthei bom , u la ioh ruh ban pynkylla ia ka jingshah rai pynrem jong u sha ka jingim .
La leh ia kane ban pynthikna ia ka jingshakri jong ki nongshong shnong .
Katto katne na ki bahaïing ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha hospital .
La iohsngew ba u Munawar u ong ba u phah pisa sha ka account jong ki nongialehkai .
3 la pynher krad da ka rel
U Nongmihkhmat D . U Randeep u la leit jngoh ia katei ka jaka bad jurip ia ki kam pynkhuid .
Mynta ka Skoda Auto ka shna ia ki kali Octavia jong ka ha China , India , Russia , bad Kazakhstan .
U Langdon u la ring dur ia u mawlyngnai barit ha ka pla jong u .
Ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka liengsuin bomb kaba plie .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka rukom aplai Haj kan long da ka digital , la ong u Naqvi ha ka por ba pynlait paidbah ia kane ka jingialang .
Ha kaba pynlong ia ka thma ba kynja mynsiem pyrshah ia ki nonghikai lamler , u Paul um shym la pyndonkam ia ki tiar jong ka doh pop ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingleh thok .
Ha kaba iadei bad ki lad jingiada ha ki por ba pynlong ia ki eksamin SSC , u Asaduzzaman Mia u la ong ba ki pulit kin iaid pahara ha ki jaka thoh eksamin ban ai ka jingpahara kaba tyngeh .
" " " Nga phah ia ka jingkhublei sha kito kiba rakhe ia ka jingdap 61 snem jong ka jinglaitluid ka India " " ong u Bush ha ka kyrwoh ba la pyllait lyngba ka Office of Public Liaison jong u ".
Nalor kata , ka Baibl ka don ki nuksa kiba lah ban long kum ka jingmaham ia ngi .
Ka la sngewtynnad ia ka kamra .
Kine ki phone ba la pynmih kyrpang ki la pyndap bha ïa ka jingshit jong ka IPL da kaba pynrung ïa ki jingsoi jong ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya, u R. U Ashwin , bad u Rohit Sharma ha ka met .
KA JINGIARAP IA KI NONGREP BAN PYNMIH SYMBAI BA BHA
Une u dei u Mahendra Singh Dhoni .
Ngi lah ban ym shym la poi sha ka tduh maw , hynrei bun na ngi ngi la iohi ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha kaba ka tduh maw ka la long kaba lah ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongpyndonkam ki lah ban don ka jingsynshar kaba kham khraw halor ka jaka bad ki jingtip ba kyrpang .
Ka Saina Nehwal ka la leit ban jop ha ka jingialehkai kaba ar , da kaba ioh ia ka takma ksiar kaba ar jong ka ha ka jingialehkai shimet jong ka Commonwealth da kaba pynliem ia ka World No .
Ha kiba bun kiwei pat ki mat ruh ki Myntri Rangbah ki shim ia ka lyngkor ban buh ia ka agenda jong ka ri .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mynsaw na baroh arliang mamla .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ki la nang kiew ha ka Jylla jong ngi .
Yn pynkiew ia ka kuna namar ba kim deng mask
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la ïakynduh ïa u hynmen barit jong u u Gurdas Badal ha ïing sah jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ka nam jong ki jingleit jingwan ba jylliew jong u ka paw ba ka la pynlong ia ka jingktah kaba kham khraw ia ki riewngeit jong ka jaka ba u la kha ban ia ki para Franciskan jong u .
Ki jingbthah ba la pynmih na ka bynta ka jingpynbeit ia ka um jakhlia ki kynthup ia :
U nongniah jong katei ka auto u la shah pynpra ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kine ki ‘ Institute of Eminence ’ kin pynim biang ïa ka kyrdan jong ka India pat ha ka pule puthi jong ka juk mynta .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingsumar , nga la leit phai noh sha la iing khlem pisa , shah lehbein bad kham pang ban ia kaba mynshuwa .
Ki don katto katne ki khubor ha ki social media kiba pynshong nongrim ia kane ka jingjia namar ka jinglong jingman kaba sniew , kaba long kaba bakla , la ong u heh jong katei ka kynhun shipai .
Shiphew ngut kiwei pat kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la mynsaw .
Senegal : U heh spah klur u kyrmen ba ki auto rickshaw kin lah ban ai kam ai jam da ki hajar ngut ki briew .
Ym don kum kata ! '
Hadien la pynlong ia ka Ragini ban dih sa katto katne ka um bad ban ai sa kawei pat ka nuksa shini .
Lada da kaba pynkhih kham jur ne da kaba pynkhih kham slem , hynrei kata kam long kaba phylla .
Ka jingbam ka long barabor ka jingeh namar ba ka canteen ka la khang .
Ka jingbym lah ban kiar na ka jingiap , namarkata , ka la pynmih ia ka jingialeh hapoh ha ki briew , ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba iai bteng .
Mynjur ka iing dorbar Delhi ka bill Jan Lokpal
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym dei ban pynlong ia ka jingthep vote lyngba ka jingthep vote kaba rieh , bad dei ban pyni paidbah ia ka telecast live .
Ki nongsumar ki iakynduh shibun ki jingeh ban ioh ia ka jingpyniaid ia ka jingkiew snam , kynthup ia ka jingpyrshah ban dih bun jait ki dawai ban poi sha ki thong jong ka jingkiew snam .
Ngim kwah ban don shawei pat .
Lah ban long kiwei pat ki briew ruh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah shoh ha ka shnong Chhattisgarh hadien ba ka la ujor ejahar leh beijot , la saphriang bha ka video .
Ki myntri ka sorkar Rajasthan ryngkat u Hemsingh Bhadana , u Vasudev Devnani , ka Anita Bhadel bad ki heh sorkar ki la pdiang burom ia u President ka jylla .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u la plie ïa ka Temple Sri Lakshmi Narasimha Swamy ba la pynthymmai da ka Hare Krishna Foundation , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Pynthikna ba baroh ki nombar kiba don ha jrong ki kham heh ban ia ka , .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 37 . 02 klur la pyllait sha Punjab , Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh ha u bnai February , 2011 .
U la ong ba baroh ki tnad , ka corporation , ka BSNL , ka MESCOM , ka Railways bad ki Pulit ki hap ban iatrei lang .
Hato un jin da la ong kumjuh shaphang ka Bengal ?
U Messi u kitbok kitrwiang ia u Neymar ba un koit noh kloi
Katno ka long kaba kongsan ka jingaiti jong ka China ?
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi don ka mynta , bad ka lawei .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka karkhana shna jain jong ka Bangladesh ka la ioh ia ki kyndon kiba kham heh ha kaba iadei bad ka jingsiew , ka jingshngain ha ki jaka trei , ki kyndon , ki rukom treikam bad ka jingiadei karkhana kaba iadei .
Ka jingim ka long kawei ka jingrwai bym kut .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki prokram kolshor ha katei ka jingialang .
U Gen Kapoor , u heh shipai barim , u la ong ba ym shym la iakren satia ia ka elekshon ha Gujarat ha ka jingialang bam ja miet .
Ka China ha ki 24 kynta ba ladep ki don palat 36 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus , ong ka khubor na ka National Commission jong katei ka ri ha ka sngi thohdieng .
Hynrei kata ha ka jingshisha kam long kumta .
Kane ka dei ka jingpang Polydactyly , ha kaba ki kti ba kham heh ki don naduh ba kha .
Ka tiar ka don 157 . 2x 75. 3x 7 . 89 mm bad ka jingkhia ka long 170 gram .
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingjia aksiden
Kane ka long lehse kaba la jia ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
ka tduh jong ka shyieng kaba jrong kaba la pyniakhlad tynrai na ka tduh da ka plate jong ka shyieng , hynrei hadien ka iasoh bad ka .
Ka jingpynmih kot kan long kaba suk shibun khlem ki nongthoh .
Ka dei ka jingialehkai jong ka IPL .
Leit khot ia ka kali kit nongpang !
Ka jingtei ia ka temple Ram kan sdang hadien u Nov : Swamy
Ka jingshit kaba rit tam ha Dhaka ka long 9 . 5 degree ha ka por mynstep .
68 ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U Stark u lap ia ki sakhi ba u Barnes u la shah shna ha u Zemo bad u pynngeit ia u Wilson ban ai ia u ia ka jaka ba u Rogers un leit.
Ha u snem 1969 la pynlong ia ka jingjied paidbah ha kaba 1,000 ngut ki nongmihkhmat ba la jied da ki shipai Indonesia da kawei ka jingmut ki la rai ban dang long shi bynta jong ka Indonesia .
U la shna ia ka surok lyngba ka phyllaw jong ka iing syiem jong ka thain , bad u la pynkylla ia ka iing sha ka hotel bad ka jaka pynlong jingialang .
Ka Kerala ka la pawnam ha ka pyrthei halor ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad kaba 100 percent ha India .
U lyngdoh u la jubab : Ki don hajan ki jaka pynmih um .
Hato kane kam dei kaba phi kwah ?
Ngi la thoh bun tylli ki shithi naduh u bnai Risaw 2019.
" " " Hadien kata , uwei u khun ka ri India bad u stad saian ba khraw u Dr Jagdish Chandra Bose ruh u la pynshisha ia kata ha khmat ka pyrthei ." " "
Ngi sngewskhem ia ka jingjop jong u .
Ka jingkiew dor jong ki marbam jong ka CPI ka la hiar shuh shuh da 2 . 61 na ka shispah ha u bnai Nohprah .
Dei ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat ym tang na ka bynta ka Awami League bad ka BNP , hynrei na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka prokram ka pyndonkam ia ka rukom pyni dur ia ki tduh jong u Miller ban pyni ia ki jingtei jong ki folder ha ki lai tylli ki tduh , kiba ka jingheh jong ki ka long 1 : 2 : 3 .
La shah ban pynlait 5 percent ia ki kyrtong jong ka kyrdan SC bad ST .
Kaba lai ka dei kane ka jingjia .
" Kum ka nuksa , kito kiba don tang khyndiat ka jingkyrmen ia ka lawei ki lah ban shim ia kane ka jingmut : " " To ngin ia bam ngin dih , namar lashai ngin sa iap . " " "
Ka jingthew haba ia ki mar ki mata la bat da ki katto katne ki seng jong ki briew .
Te , kata ka long kaba bha .
Mynta phi lah ban pynkylla ia ka Firefox Account jong phi .
Ngi la dep ban ithuh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingim ha kane ka pyrthei kam long kaba suk ia uno uno u shakri jong U Jehobah .
Ki nongtrei kin ioh ia ka jingkyrshan na ki ophisar .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la pynrem ia ka sorkar da kaba thombor ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman namar ba kim shym la pynpaw ia ka dor jong katei ka liengsuin .
Hadien ha Madras la pynbna ia ka .
Ha u snem 1984 u Mehmood u la long u nongialam jong ka kynhun shakri ba kyrpang ha ka thma Siachen .
Ka jingmih na ka pisa ba la die ksiar jong ka HDFC ka long kaba jan kumjuh bad kiba bun kiwei pat ki pisa .
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Borneo .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka dur jong ki pulit ka la shah pynsniew haduh katta katta ba ki briew kim leit sha ki lymda kim don lad shuh ban mih .
Ha kine ki 3 bnai ba la dep 31 hajar klur tyngka la thep ha ki bank account jong ki 20 klur tylli ki longïing baduk .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban pynkylla kyrteng ia ka thain Allahabad kum ka thain Prayagraj .
Ai ia u dawai bym myntoi .
Ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ai ia ka jingbthah jong ka .
Ka jingpynkylla beit ia u khniang jingpang ka lah ban jia da ki sniang kiba ktah ia ki shyntur , lane lyngba ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
U la leh ruh katto katne ki jingpynkylla kam ha ki pulit .
Ka tarik ba la shna ia ka Lieng ne ka Plant .
Ka sain pyrthei ka la phiah ia ka katkum ka jaitbynriew , ka thain bad ka niam .
Kane ka Hebron kaba kham rim ka la long ha kaba sdang ka nongbah syiem jong ki Kanaan .
Ia ki samla kynthei bad kynthei la pynlong tnga jubor ia ki Muslim kiba shong hangta .
Ka BJP ka la pynphriang ia ki jinglamler ban jop ia ka elekshon .
U aktor Akshay Kumar u la paw biang sa shisien kum u khiladi jong ka box office .
Nga la kham pynleit jingmut ha ka Physics bad Math haba ianujor bad ka Chemistry .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee : Hynrei kaei kaba ki la sdang ban leh ?
Arngut ki shah bat ha ka mukotduma iap jong ka dowry
Ki bike kin khang ia lade ha ka jaka jong ki , bad lah ban pyndonkam tang shisien ba u nongniah saikil u la siew da kaba pyndonkam da ka aplikeshon online .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Italy ka Inter Milan ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong ka sha England ha kaba ka dei ban ïalehkai bad ki kynhun ïalehkai jong ka ri England ka Crystal Palace , Leicester City , Portsmouth , bad Norwich City .
U nongshah pynrem u lah ban shah shitom shibun katba u dang pyndep ia ka jingshah pynshitom jong u , hynrei hato u lah ban kynnoh hok ia u nongbishar ba u long ka daw jong ka jingjynjar jong u ?
Ia kane ka dur la sam da ka aktress jong ka Dhadak ka Janhvi Kapoor ha ka Instagram .
Da kaba khlem lah ban pynphai ia ka bol , ka kynhun jong ka EME ka la shah thep kol ha ka minit kaba 29 .
Ka Manasi Joshi ka dang don tang hynniew snem ha ka por ba ka sngewtynnad ia ka jingialehkai badminton .
" " " Ka jinglong ba shimkhia shaphang ka kriket ka long kaba kongsan ."
Ka don ka ain bad ka rukom .
Hato ka khmat jong ki ka la hap sha kawei ka liang ?
La kha ia u ha Sadhuhati ha ri Bangladesh mynta .
Ngam sngewtynnad ia u .
Ha ki jaka ba la pynthikna ban ai um la pynkiew na ka 9000 tyngka shi hektar sha ka 13500 tyngka shi hektar .
Hooid , ngi leh . Hynrei ngam tip kumno ki nongthied kin leh hadien mynta ka sngi .
Ki jingiakhih ki la nang kiew naduh u snem 2014 .
Ka Hasina ka la ong ruh ba kan sa rah ïa ka mat jong ki Rohingya ha ka jingïalang jong ka UN ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
Kim ai tang ka jingmynjur ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki Baibl kiba hikai shaphang ka jingsiewspah .
Hynrei dei ha ka spah snem kaba 19 ba la seng ia ki skul mishon Roman Katholik bad Protestant katba ki jaka jong ka Africa ki la wan hapoh ka jingsynshar phareng .
U la ong ba ka Punjab ka don tang 5 tylli . 7 percent ka jingtap khlaw pyrshah ia ka jingdonkam kaba 33 percent .
" Ki pulit kin tohkit bad shim ia ki sienjam ba donkam . " " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki dang peit ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka colony .
Kumno ki kmie ki kpa jong ki kin tip ba ki don hangne ​​?
U dei u nongrwai ba pawnam ba nyngkong eh jong ka ri India ban ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka Alexa .
Yn buh ruh ia ki camera katkum ka jingdonkam .
Hynrei kata kam dei satia kumta .
Thied ia kiei kiei katkum ki jingdonkam ym katkum ki jingpynhiar dor bad ki jingai .
Khatduh khatwai kata kan sa shim ia ka jingim jong ka.
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Ka synshar paidbah , kum ka jingiap , ka lah ban long ka jingpynbeit ryntih kaba khraw .
Ka jingpynroi ia ka Park ha Mukkombu ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli
Haba kren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka dei shisha ka por kaba kyrpang ban plie paidbah ia kane ka Bhagwad Gita kaba itynnad bha .
Kumno ngi lah ban iarap ban weng noh ia ka jingtap kaba pynmatlah ia ka jingmut jong ki bymngeit ?
Ka jingeh kaba kum kata kaba jia ha ka por ba phi dang rit ka lah ban pynkylla dur biang ia ka jabieng , ong u Dr .
Palat 31 million tylli ki ram la mynjur sha ki nongseng kam seng jam ha ka dor baroh kaba la poi haduh 19 klur tyngka mynta u snem .
Hadien kata la register ia ka FIR da ka tnad ka imlang sahlang jong ka Bihar bad la kem ia 10 ngut kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Brajesh Thakur uba ka seng treimon sngewbha jong u ka pyniaid ia ka jaka ri khunswet .
Ka la sdang na rit , ha kawei ka skul heh ha Columbia , MO .
U bah Sriramulu u la thep kyrteng na ka bynta ka Bellary Rural Assembly konstitwensi ka ban long ha ka 30 tarik Nov 2020.
Ka kolshor jong ka longïing longsem ha ri India .
Wat la u dei u briew uba la shongkurim hynrei u ieid bha ia ka Nargis .
Lada ka Parliament kam rai da kumwei pat , ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng na ka bynta ki kam sorkar ka dei ban sangeh noh hadien 15 snem ba la treikam ka riti synshar , i . e . , ha ka 26 tarik u Nailar 1965 .
Lane ki don bynta ne em ha ka hima ? Hynrei nangta kin ym ai ha ki briew wat ia u tdong uba don ha u maw date .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Radha Krishna Kumar ka don ka Pooja Hegde kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Kum u nongleit jingleit jong ka kompeni , phi lah ban knieh noh ia ki mar kiba kham bha shuh shuh .
Ka don ruh ar tylli ki airbag ha khmat bad shadien .
U President ka Afghanistan u Mr . U Ashraf Ghani u la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka uniform ka dei ban long kaba burom .
U Shahid Jameel, u riewstad ba pawkhmat jong ki virus, u la ong ba ka India ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang la slem bah .
Somashekar bad u myntri ka tnad rep u B . C .
Ka Gwalior ka don hynriew tylli ki jaka shong dorbar .
Ka Iceland ka donkam ban pynliem ia ka Croatia ban kiew shakhmat
Ngi dei namarkata ban pynshlur ia ka jingleit jingwan bad jingiashim bynta jong ki samla ha ki lad jinghikai bad wad bniah , u la ong .
Ka seng ka dang pyrshang ban pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ka nongbah Hyderabad .
U K . Balachander , u nongshna phlim ba la rim la pynkup burom ia u Dada Saheb Phalke Award na ka bynta u snem 2010 .
Uwei uba shong ha ka thuk thuk jong ki u la jan ban pump gas .
Namarkata ngi iai bteng ban shim por ban pyrkhat .
U nongñiah trok ba la shah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok jong u .
La ker sawdong ia ka da ka East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingialehkai jong ka Pakistan , u la ong .
Na ka bynta kane ki Jylla ki dei ban pyndap ia ka kam Director Prosecution khlem da pynslem shuh .
Ka Ananya Panday kan ak lang bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim jong u Karan Johar
Haba la iakynduh ia u doktor u la ong , Ngi la ju peit bniah ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingtuid ka snam jong u khunlung .
U PM Modi um dei ban khuslai , ngi baroh ngi don ryngkat bad phi .
Ka jingbishar bniah ia ka Redmi Note 7 Pro : Camera
Peit ia kata ka dur kynhun jong ka Davos bad u PM Modi , bad phin sa shem katto katne na kine hangta ruh kumjuh .
Ka jingpyniaid lynti ka iaid lyngba ki distrik jong ka Chennai bad Tiruvallur ha Tamil Nadu .
Bad ha ka por 7 baje mynstep ruh .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Kiei kiwei pat ki jingkynnoh pyrshah ia u Salman Khan ?
Bad balei u la ong ruh : Namar ba phim long na ka pyrthei , . . . namar kane ka daw ka pyrthei ka shun ia phi ? Ioannis 15 : 19 .
La lap ia ka met iap ba la thang hajan lynti rel ha Kochi
Nga tharai ba ka la nang kham bha .
Ha ki taiew ba la dep katba ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka jingtieng ki nang kiew , ngi la iohi ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka pyrthei ha ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Khlem da jer kyrteng iano iano , u Madhav u la ong ba naduh ba la pynbna ia ka elekshon Lok Sabha , ki don ki party ha ka Valley kiba pyrshang ban thaw ia ka jait jinglong kaba thymmai hangne ​​.
Ka jinglehkai ka long kaba beit bha .
U nongpeitkai jylli bad u tnga jong nga kim shym la lah ban pynbeit ia ka .
La ju pyndonkam ia ka haba u briew u leit thiah ne ha ka por ba u dang shongthait .
Hynrei ka la long tang ka jingpynslem shipor .
Katba ka jinglut baroh ka long T.16673 klur ne kumta na ka bynta kane ka projek , la jan T.11537 tylli ki core la pynlut hadien ba ka la poi sha ka kyrdan jong ka ri .
Ka DJB ka la buh ia ka um ha katei ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress .
Ka jingiap ka dei ban mih tang lada ki briew kim kohnguh ia U Blei .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynim ia ka jingkynmaw jong ka bad ban pyniar ia ka sha ki pateng ban wan . khnang ba kum kine ki jingbymhok kin ym jia biang satia " " " " u la bynrap . " " "
Ka ri jong ngi ka sdang ia ka jingleit kaba thymmai mynta u snem 2017 , ha kaba ka jingangnud jong kawei ka Jaitbynriew , kawei ka khajna , kawei ka iew ka la long ka jingshisha .
Ka nang kiew , ka don ruh ka jingma ha ka met ha kaba leit sha kine ki skul .
Katto katne ki nongshah pyniap ki la batai ba la pyndait ia ki na ka jingkhang .
Ka jingbat ia kine ki hima ha ri thor ban poi sha u Bakhraw ha ki por kiba mynshuwa .
Ngi dei ban khein ia ka jingeh kaba la don kum ka jingeh kaba kyrkieh ha ka ri .
Bad nga la sdang ban buh ia ki video YouTube ba nyngkong eh .
Ka IP jong u nongap khyrdop ka long : 210 . 212 . 94 . 55
Ka PWD kam don jingkitkhlieh ia ki kam shna bad maramot ba la aiti sha ka KIIFB .
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew khyndiat sha ka T.5764 . 93 shi bbl ha ka 09 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.5748 . 86 bl ha ka 08 . 11 . 2012 .
Ka jingialehkai ri India ha u snem 2015 kaba la pynlong ha Thiruvananthapuram , ka la iadei bad ki kyndon ain kiba itynnad .
Ka sngew ba ia ka jingkitkhlieh jong ka yn khein kor da ka kynhun .
Lada ka kot khubor ka pynmih ia ka khubor kaba rieh , u nongthoh khubor , u editor , u nongpynmih bad u nongpynmih kin long kiba la leh ia ka kam runar .
Haba mih hakhmat ka Bench , u Bedi u la kynthoh kham mynshwa ba u nongujor u la pynkhreh ban ïadon bynta lang ha ka jingtohkit kumba la bthah katkum ka jingpynbna ba la pynmih katkum ka kyndon 160 jong ka CrPC .
Namar ba u la batai ym ia U Blei shimet jong ka Baibl , hynrei ia u blei bym don kyrteng bad bym lah ban ioh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Ia kiwei pat ki jingtip ba bniah la khmih lynti ba yn sa pynbna hadien .
Hynrei shwa ka Holi , ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia ki katto katne ki rel katba bun ki la shah pynkylla lynti na ki lynti tynrai .
Ki pulit ka Kerala kin tohkit ia u Jalandhar Bishop hadien ba ka nun ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka haduh 13 sien
Ha u snem 2018 tang 2 798 ngut ki la don kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Ki dawai pynkha khun ki dei kawei na ki tiar ba pyndonkam bha ban iada na ka jingkha khun na ka bynta ki kynthei .
Ka MOM jong u ISRO ka shim ia ka dur jong u bnai uba heh tam jong u Mars .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan long kaba thikna .
Ka jingpynmeh ia ka gas .
Kane ka dei ka jingeh kaba dei ban shim .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u tyrwa ban iehnoh kam ia u PM modi
Kumjuh ruh ia ka jingshakri ban shim SMS la pyntreikam dang shen . Kino kino ki lah ban phah ia ka CNR no .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Latiful Islam Shibli bad ka Sharmin Sultana .
Ka Sophie Turner ka dei ka aktor phareng kaba la paw nyngkong eh ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Game of Thrones .
Hard ban weng ia ki khmat jong phi ?
Ka dei na ka longïing kaba pawnam jong ka ri India ha ka kam khaii .
Kiba bun ki distrik ki la ïoh ïa ka jingwan thep vote palat 30 percent .
" Da kaba pyndep ia u lain uba pyniasoh ia ka Raniganj bad ka Kiul ha ka snem 1871 , u " " lain bah uba kham lyngkot " " u la don ha ka jaka jong u . "
Kata ka long kaba uno uno u briew uba thikna u leh .
Ki hynriew tylli ki kompeni ki long ka Asahi Infrastructure and Projects Ltd , IKF Technologies Ltd , Avon Corp . Ltd, K Sera Sera Ltd, CAT Technologies Ltd, Maars Software International Ltd bad Cals Refineries Ltd .
Ngim kwah ban die bun ki tiket ba la buh lypa bad buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh .
Bad kaba heh hynrei kaba itynnad , bad nga long trai ia ka .
Ka Marie ka kynmaw , ka samla kaba ka kmie jong ka ka ju ialeh pyrshah bad u kpa uba dih kyiad : Nga la tieng .
Ngim don kano kano ka camp tad haduh ba ki jingkhang leit jingleit kin long kiba la buh , la bynrap biang u nongbuh pisa .
Ka jingong mynta ba u la jan duh noh ia ka kumba u la duh noh ia ki kmie ki kpa jong u .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ." " "
U la ong ba 50 ngut na ki jingiap na ka jingpang dohnud ki dei namar ka jingkiew snam .
30 ngut kiba iap thymmai ruh ki don ha ka sngi thohdieng kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 1, 122 ngut .
Ha ka jingshisha u Bah Robert O Brien u dei u nongai jingmut ba saw ha ka liang ka jingïada ri hapoh ka jingsynshar jong u President Donald Trump .
Ka Sorkar jong nga ka la shim hok bha ia ka jingmut ba ym donkam ia ka jingiarap nabar na ka bynta ka kam pynlait im bad ai jingiarap kaba kyrkieh .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ruh da ka sorkar Punjab .
U Avani Chaturvedi uwei na ki nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh uba la shah pynrung ha ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India .
" " " Nga la dep ong ba ngan ym leit sha Pakistan ."
Ngi peit shapoh ia u lain jong ki kali kiba ieng ha ka curb .
Ka jingmut ka long ba U Jisu u dei ban iai bteng ban pynbiang ia ki mar ki mata na ka bynta jong ki .
Ka seng treikam jong ka jylla
Ki pulit ki shah kynnoh ba ki leh sniew
Ka long kaba suk ban leit sha Cebu .
Nga shem ia ka jingkmen kaba khraw ban iohi ia u ba u iakren bad thaw ia ki jingiadei bad kiwei pat .
“Ki leh ia ka kam kaba bha,” la ong u Thackeray.
Kane ka phlim ka la pynshlur ia u Kazi Zeeshan Hasan ban shna ia ka film Tomorrow .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Sngewbha ban long shi bynta jong kum kane ka Test kaba sngewtynnad .
U Amit Shah u la don lang ha ka jingïalang jong ka DDCA .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 107 ron ha ka 2nd ODI 2020.
" Ka Magna Metro Township ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh da kaba ong " " kane ka jingkhie jumai ka la wanrah ia ka jingjulor ia ki mar ki mata bad pynkynriah ia ki nongshong shnong ha ka sor " " . "
Ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
Ia ka jingpynbna ban pynlong ia ka khusnam jingiatylli jong ka ri u Sardar Patel la pynmih da ka tnad kam pohiing ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
" " " Ka la long shisha ka por kaba sngewbha shibun ia nga ."
La sdang ban pynbiang gas ruh sha ka Mother Dairy ha Bhat .
Nga la ong ia phi lada phi la ju long u kapten lieng shrimp , ba ngan long u paralok ba nyngkong jong phi .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ka Uttarakhand ka la sakhi ia ki jingtwa khyndew hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka jylla .
Kumno yn pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka jingpule lada u nonghikai khlieh u shah pynjah burom ha ki cadre jong ka seng ki samla pule ?
U la ong ba ka Mahajan Report ka long kaba kut ha kane ka bynta .
Ki rukom pynmih ba mynta ki kynthup ia ka jingpynmih um da kaba pyndonkam da ki dawai pynkhluit ba ju pyndonkam kum ka heksane , ka umphniang ether , ka kloroform bad ka umphniang .
" Ka jingkitkhlieh kaba kham khraw jong ngi ka long ban shakri ia ki 22 klur ngut ki paidbah jong ka jylla kiba da ka jingiarap jong ki ngi la lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba ryntih hangne ​​" " u la ong . "
Ka stock ka la kiew bha hynrei kan sa hiar ha ka jingpyrshah kaba khraw palat ia ka Rs 400 .
Ka jaka shlei um jong ka Tista Meander Ka long kaba jem ha baroh kawei ka jaka , ka duna ka jingdon ki kynja met ha ka jaka kaba kham jrong , hynrei ka long kaba jem ha ki bynta kiba kham poh .
Kane ka paw shai na ki kyntien jong u Paul kiba la shem ha ki Kam ki Apostol lynnong 25 .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod ym shym la lah ban ioh mardor .
Ka dei ka mahadei jong ka Cloister ha ka lawei .
Bad katba ym pat don bun ki jingpule shabar haduh mynta .
Ngi la ioh ia ka kynhun ki nongialehkai samla .
U la kyntu ia ki nongialehkai jong ka seng ban rah ia ki jingjop jong ka seng bad ka Sorkar sha ki briew .
Ka por kaba bud jong ka kylla miet kan long kaba kongsan bha ia ka dur jong ka jingialehkai baroh kawei .
Kumta sngewbha ban leit phai noh sha la iing .
Ka la long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 40 lak shaneng .
Ka jingtalasi ka la iaid ban kem ia ki nongthombor , la iathuh ki pulit .
9 : 30 baje mynstep : U P.M Modi u la leh burom ia ki martyr ha Amar Jawan Jyoti .
Ka miej ba man ka por jong ki element
La pynshisha ia ka na ki 172 tylli ki jingthoh , khamtam eh ha ki maw , na kumba 150 tylli ki jingtei jingtep , bad 32 tylli ki kot ki sla paidbah .
Ka don ruh ka jingpynrung ia ki dak jong phi ba la pynrung ha .
U Myntri ba dei peit ia ki riewlum bad ki riewlum
" Russia , Ukraine : " " Ka jinglehkai " " " Bad ki thup jong ki nongthep vote "
Ki nongpynkhein ain ba la pynskhem kim lah ban long ki nongthaw ain , u Shukla u la ban jur .
Ki don bun ki ri ha ka pyrthei ba la ai kyrteng ka pyrthei .
Ki Timurid ruh ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka histori jong ka thoh ka tar Turki .
Nalor u Singh ki don ruh lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba kynthup ïa u Javed Iqbal , u Syed Naveed Mushtaq bad u Imran Shafi Mir ruh kiba don hapoh ka jingtohkit .
Ha ka kyrdan ba thikna , ki don ki rukom ban lum jingtip ia ka hima naduh ki por hyndai eh .
100 , 000 March na ka bynta ka hok ban shongkha na ka bynta baroh ha France .
Ka seng pyrthei na ka bynta ban iada na ka jingpyniap ialade ka rakhe ia ka sngi iada na ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei ha ka 10 tarik u Naiwieng man la u snem .
Nalor ka Centre , ka National Commission for Women , ka All India Muslim Personal Law Board , ka Central Wakf Council ki long kiwei pat ki liang ha kane ka kam .
Ka Maruti Suzuki India Limited ka la die haduh 135, 662 tylli ki kali ha iew hapoh ka ri ha u Iaiong 2018 katkum ka jingpynbna jong ka ain .
Ka la khot tang ban ong kumta ?
Katto katne na kum kine ki kyndon kiba la don mynshuwa la kdew harum :
Ka Feyza . Ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla . . . !
Nalor jong nga sa arngut kiwei pat ki coach u Suresh Kumar bad u Sudhir Tyagi kin don bynta lang ha kane ka kynhun ong u Kakkar .
Ki arngut ki lehnoh kiba la shah kem la tip kyrteng kum u Arif bad u Ghazanfar .
Ym slem hadien kata ka kmie ka la iohi ia ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba pynbna ia ka jingkren ha ka iing jong ki khun kynthei jong ki shipai rangbah ha Alliance .
Ka engine jong ka liengsuin ne ki tiar pyndonkam ha ka liengsuin .
U la iathuh ruh ba u myntri rangbah ka jylla u DV Sadananda Gowda un plie ia kane ka jingialang .
Lada ngi leh ia ka web , ka mobile , ? ? ? Ka long kaba lah
Ha ki kam kiba iadei bad ka kam khaii , phin sa ioh jingiarap na u paralok ba jan .
Ki jaka ri mrad ha Ranthambore bad Sariska ki ïohi ïa ka jinghiar stet ha ka kyrdan jong ki .
U lait , u long baroh . U la leit shaphang shathie sha ka jingialang jong ki bahaiing jong ngi .
La tip ia ki kum ki khnai kiba bieit .
U dei u nongleh thok , ko sahep .
Ki Myntri jong ka kynhun myntri ba la pynheh jong u PM Modi ki la shimti ia la ki jong ki jong ki tnad ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpyndonkam ia ki kot ba la shna da ka kti ka pynim ia ki dieng bad ki khlaw bad kumta ka pynneh pynsah ia ka spah mariang .
Ka mukotduma ka dei bad ka CBI .
Kumta U Kpa jong ngi uba ha bneng u lah ban ïarap ïa u para ban shim ïa ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Pule ruh : Ka thuk thuk kaba bha tam ha India
Ka Ship kan rakhe ruh ia ka sngi laitluid jong ka ri India kaba 72 ha ka kad lieng jong ka Suva ha ka 15tarik August 2018 .
Katkum ka jingong jong ki Pawnee , u la hiar thma da ka waitlam .
Kane ka pyni ba ki nongleh kam sniew kim don jingtieng ia ka ain .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa phah shen sha ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ia ka hima Kanauj la synshar da u Siladitya Harshavardhana .
Nangta u Patsha Byzantium u Justinian u la thaw ia ka buit . Kumba 550 C . E . , u la phah arngut ki monk sha ka mishon rieh sha China .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la phah ia u sha phatok .
Ka khlem iohi shuh ia u .
5 lak la mang na ka bynta ki jingiarap .
La pynpait ia ka ryndang jong u briew Sikh shabar jong ka iing dorbar jong ka UK ha ka jingshah thombor ' jingsngewpher jaitbynriew ' , la pynsngewsih ia ki nong India .
Kumta , ka dorkhas kam long kaba lah ban pynneh .
Ka Canada ka kham heh ban ia ka Japan .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jaka ba ki tynrai ki sdang .
Hato dei namar ba Im Muslim ?
Palat 650 ngut ki briew ki la iap mynta hadien ba ka jingtwa ka tsunami ka la lynshop ia ka dewlynnong Java ha Indonesia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka met jong u Tarek la buh ha ka fridge la palat ar bnai , ong ka kaiphod jong u coroner .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka khubor jong ka jingshah tynrah rel ha Andhra Pradesh ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta bad kaba pynsngewsih jur halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor .
Pyrkhat ia kaei kaba u nongpyniaid lynti uba tbit un leh haba u iohi ia ka jingma kaba ap ha khmat .
Jied ia ki jingdeng ne ki bynta ba shakhmat kiba don ki jingkylla bad ki jingkylla ban ialeh pyrshah ia ki bynta ba khlain jong ka shyntur .
Katto katne na ki paralok jong ngi kiba iadei bad ka mariang ki pynmih sur .
La pyllait im ruh ia ka kmie , u la ong .
Ha ka ri kaba la long ka madan thma la slem bah , ka lad ba kongsan ban im ka dang long ka jingkhaii rit paid .
Ki kyrtong kin bud ia baroh ki jingbthah ba la ai ha ka Admit Card .
" U Abraham u la ong, " " Ngan smai " " ".
Nga la ioh ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ki jingtip ba bniah jong ka iing jong ka khynnah kynthei .
bad ha khmih , kin sa kyndit .
Ha ka Ganesh Chaturthi ki briew ki rakhe ia kane ka tamasa ha kylleng ka ri da ki phang bapher bapher .
Ki doktor kiba peit ia u ki la ong ba u la nang koit .
Ka Ktien U Jehobah ka pynthikna ia ngi : Kine ki ktien ki long kiba iaineh bad kiba shisha .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia kaei kaba uno uno u briew u ong .
Hadien kata ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la ioh kurup ia ka met iap .
Ki don lai tylli ki sur bapher bapher : kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
Ha u snem 2009 , u snem ba la dap 100 snem ka Audi , ka kompeni ka la pynlong ia ka Audi Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki jingkhein ki pyni ba ka sorkar ka pyndonkam ia ka jingthmu ban pynduh jait syndon ia ka BNP , u la ong shuh shuh .
Baroh ki la mynjur ba donkam ban leh ei ei ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Ansari u don mynta ha phatok Lucknow .
Ym don mano mano ba kha ia u nongleh kam sniew .
Bad , ka Shiv Sena ka kwah ba ia ka Ram Mandir dei ban tei tang ha Ayodhya .
Katno ka long kaba lah ban leit ?
Hadien ba ka hima Roman ka la jah noh , ka ksiar ka la duna bad ki nong Skandinavia ki la sdang ban shna ia ki tiar da ka nar ba la pynitynnad , da ki jingpynitynnad jong ki mrad kiba iasoh lang ha ka rukom jong ki nong Skandinavia .
Lyngba kane ka kot khubor , ka Skul ka la pyrshang ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki nongpule na ki jait ktien bapher bapher .
Ka long kaba lah ban jied , la ong u myntri .
Ha Telangana Ki Nongthep Vote Muslim Ki Ieng Pyrshah Hynrei Ki Paw Ba Ki Kyrshan Ia Ka TRS .
Ka jinghiar thma ka dei ban long halor ki rukom pynmih bad ki jingiadei kiba pyndonkam bakla hapoh ka imlang sahlang ban ia ka jaitbynriew hi .
Kumno ban pynkhreh ia ka jingialang bad u nonghikai jong ki khun jong phi
" " " Ha ki 20 haduh 30 snem ban wan , ngin sa ioh ia ka thup ba pura jong ki tiar kiba lah ban pynmynsaw " " la ong u Giorgini . "
U briew uba don ia kine ki dak u dei ban wad jingmut mardor na u doktor .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Urwa .
" " " Bad weng noh ia ka jingkhanglad na ka jingkren jong nga , " .
Ka jingkhawai shongkurim ka la shah pynsangeh noh ynda u Ravi u la wanrah ia ka tnga kaba mynshuwa .
Ngim tip shano ngin leit .
U khniang um uba wan rung shapoh um u dang bteng ban pynduh ia ka pung Victoria , ka pung um thiang kaba heh tam ha Africa .
Kham hadien katei ka jingkren , u nongialam ka AAP u Yogendra Yadav u la ong ba ka jingkren jong ki President kam dei shaphang ka AAP .
La pynbna ia ka jingshah thombor ha JNU , mynsaw ka president ka seng samla pule ka Aishe Ghosh .
Nga kwah ban kham pynkhlain khyndiat ha ki over pdeng , ngi la ioh ia ka jingbat kaba bun .
Lym kumta yn pynngat ia ka jingpynshitom kaba 60 percent na ka jingmih .
Ka jingrwai ka dei ha ka phlim Kalank .
Ka jingialehkai jong ki sngi ba lai ruh ka la jah noh
Kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong , 11 tylli ki unit kiba don ka jinglah ban pynmih bor ding baroh 440 MW kin sdang ban treikam .
La pynlong man la ka por lyiur ha ka sngi kut taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew , ka dei ka tamasa beer kaba heh tam ha ka ri America shatei lam mihngi , ha kaba palat 70,000 ngut ki nongwan ha u snem 2008 .
Peit ia ki dur kiba don harum . . .
Gujarat : Kyllon 2 tylli ki iing hadien ba la bthei . 3 ngut ki briew kiba la mynsaw
Ka kyntien Hebru ba kongsan na ka bynta ka burom ka mut ka jingkhia .
Kum ka nuksa, ka Pixel 2 XL ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 45 hajar tyngka bad la buh ia ka ha ka dor kaba 45 hajar 900 tyngka.
Ka jingtyrwa ka la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta 4, 35, 22, 57, 225 tylli ki bynta pyrshah ia 1, 24, 75, 05, 993 tylli ki bynta ba la tyrwa.
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram bad u la ong ba kane ka dei ka mukotduma jong ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba khraw bha .
Battery : Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2450 mAh .
" " " Ki kynthei ki shah thombor ha surok , shah pynjah burom , shah pynjah burom . "
Ka tnad ka ong ba 40 ngut na kiba dang shu ioh pang thymmai ki dei kiba ioh pang hapoh ka ri katba kiwei pat ki 22 ngut ki dei kiba wan na shabar ri .
Ha Gttingen u Bismarck u la ialong paralok bad u samla pule na Amerika u John Lothrop Motley .
U bad ki khun ki ksiew jong u ki la synshar ia ka jylla naduh ka snem 1841 haduh ka snem 1946 .
Ka jingrahbor ka dei ka kam runar kaba i kumba ka la pawnam bha hapdeng ki nongleh kam sniew naduh Russia haduh Philippines , ha kaba ki nongrahbor ki long kiba kloi ban shim ia kano kano ka mar kaba iaid .
Te , ka long 1,000 meter na ka bynta man la ka 1 kilomitar .
Uwei u para Khristan u ju ai pisa ia ngi ban pyndap ia ka jingduna .
Hynrei , da kaba leh kumta , ka la pynmih sa kawei pat ka jingiakren .
Ka la leit ban long kaba shyrkhei .
U Trump u la kyntait ba ka jingtohkit da u nongiasaid ain jong ka distrik u Cyrus R . U Vance uba kham rit . , u Democrat , u dei u nongri dohkha uba don ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la rah ia ka nam lahduh kaba saw ha ka IPL .
Ia kane ka dulir la pyndonkam ruh na ka bynta katto katne kiwei pat ki jingialang syiem : Ia kane ka dulir lah ban poi teng teng na ka liang jong ka Spain ha ka por ba duna ka um .
Ki nongrep kin hap ban siew ia ka sut kaba 12 percent na kum kine ki ram , u la bynrap .
Ha ka 30 tarik u Lber 3 ngut ki briew ba kynthup ïa u nongshon dur ka Doordarshan ki la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Neelavaya ha Dantewada .
Ki la wad ban khang mardor ia katei ka jingrwai namar ba ka pynmong ia ka jingsngew niam jong ki .
Ka jingbamsap ka dei ka jingleh niam jong ka Congress bad ka NCP .
U K Surendran u dei u kyrtong ka BJP ha Pathnamthitta .
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw bad balei ? Kumno phi bad u paralok jong phi phi lah ban iarap iwei ia iwei pat katba phi dang iaid na kawei ka jingkhang sha kawei pat ?
Haduh mynta u la siew T.50 hajar pyrshah ia ki resit thok , la kynnoh u nongujor .
Football : U Stephen Constantine u la hiar shuki kum u coach jong ka ri India hadien ba la mih noh na ka AFC Asian Cup .
Ym shym la don ka jingïapher hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei .
Yn pynkhlain ia ki jingthmu Digital kum ka ShaalaKosh , Shagun , ShaalaSaarthi .
Hynrei ym don kano kano ka kyndon ne jingpeit bniah ia kane ka kam haduh mynta .
Kane ka long hadien ba ka sorkar jylla ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ban pynkiew dor palat ia ka 5 percent ia ka dor jong ka bording .
Ia ki nongjop la ai khusnam da u nongpyniaid skul .
Ia ka por yn sa pynmih hadien .
Ia kane ka steshon lah ban poi suk na ka liang jong ka Kottappuram bad na ka liang jong ka jaka ieng bos kit jong ka KSRTC .
Kine ki arngut ki la thep 50 tang na ki 25 bol katba ka India ka la tam 100 ha ka over kaba 9 .
Kumta , ngi kwah ba ka Centre kan weng noh ia baroh ki stock kiba dang sah .
Ka jinghap slap bad ka jinghap slap kaba jur teng teng ka la bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik ha baroh kawei ka sngi ha ka sngi Thohdieng .
U nongaiktien jong ka AAP ha ka ri u Raghav Chadha u la ong ba u Mr Javadekar um shym la peit bniah ia ki jingshisha jong u shwa ban kren .
Da ka dohnud kaba khia , nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh . , la ong u Nongmihkhmat .
Ka khlem ioh kam shano shano ruh .
Ka kad lieng ka la shah pynjulor jur ha ka jingshlei um ha u snem 2004 .
12 Hato phi lah ban sngewthuh ha ki kyntien U Jehobah sha u Baruk ïa ka jingsngewkhia kaba jur jong U na ka bynta une u briew uba bha uba la shakri ïa u da ka jingngeit bad jingshlur ryngkat bad u Jeremaiah ?
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingkhihwin , u Mattathias bad ki khun jong u ki la lah ban pynlong ia ka kynhun shipai kaba rit .
Kumta ngi kyrmen ba phi baroh phi sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ryngkat u kpa bad u khun ki la lah ban kamai T.200 haduh T.250 shisngi .
Ngam lah ban ktah ia ka sniehdoh jong phi , kum hynnin ka sngi ?
U kwah ba baroh ki ri kin iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka City ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ bad tam ar point ïa ka Leicester City .
Lehse ka wan na ka kontena kaba kham heh .
Ka kynhun jong ngi ka la leh bha ha kylleng ki jait jingïalehkai hynrei ka ai ïa ngi ïa ka jingsngewbha kaba kham khraw ban mih ha khlieh duh jong ka kyrdan test .
Ki briew jong ka Amritsar , Lahore bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Punjab kynthup ïa ki longiing Sikh kiba riewspah bad ki Maharaja ki la noh synniang ïa ka jaka bad lum pisa ban tei ïa ka Khalsa College ha Amritsar .
Wat la katta ruh , ha ki spah snem ki dkhot jong ka niam Khristan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ktien , shim kopi bad sam ia ka Ktien U Blei .
Hato don u nongialehkai robot ba shisha hangta ?
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka sor ka long ka jingeh kaba khraw .
Katba ngi nang tip shaphang ki nongrim hok , katta ngi nang ithuh bha ia u Nongseng jong ki .
Ka Khristmas kaba suk ia phi ki paralok !
U la kyntu ia ki ophisar ba kin long kiba sngewrit , kiba suk bad kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Ka thma Yanbu lane ka jinghiar Yanbu , ka la long ka jingialeh kaba khlem snam hapdeng ki Saudi bad ki Ottoman ha ka snem 1811 .
Ha u snem 1987 ka result ka long ha ka liang jong u Mohammad Shelim haba u Abdul Gaffar Kazi u la shah rem .
Ka jaka pynlip ding bad ka dur lehkai ha surok .
Haba ki pulit ki pahara ha katei ka jaka balei ki kwah ban leit jngoh ia ka Raniganj ?
Baroh arngut ki nongïalam ki la shah set hapoh ïing hadien ka jingthmu jong ka Centre ban pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 .
Kumta, ia kane la shna ha ka rukom kaba la pynphai kylla, ka rong ka dei ka bynta kaba peit sha khmat bad nangta kine kiei kiei baroh ki jia hapoh jong ka.
Ka don ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
Ka Nicki Minaj ka la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha Saudi Arabia namar ka jingeh jong ki kynthei bad ki gay
Ki jingbakla kiba dei hok dei ban pynmih bad die beit khlem da thmu .
U Shivraj Singh Chouhan, myntri rangbah ka Madhya Pradesh, ula pynbna ban siew bai lutksan kaba T.100.000.
Hynrei katto katne ki khynnah skul ki la leit sha ki klas .
Peit ia ka samla jong phi ha ka jain Pat Benatar .
U lok jong nga ruh u la don ka jingiadei kaba be-aiñ bad kawei pat ka kynthei .
Dang shen u Ranveer Singh u la pynlong ïa ka jingïakren ba marjan bad u rangïalehkai phutbol ka ri India u Sunil Chetri .
U kpa jong u u dei u myntri pla tyngka barim ha ka sorkar India bad u la shah jied sha ka dorbar thawain kaba 9 na Varanasi ha u snem 1989 .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la rah noh ia ki nongpynkulmar .
U la pyndep ia ka kam ha iing hadien katto katne bnai .
Ka jingiarap pisa kaba Rs . 476 klur la sam ruh sha ki 23 , 13 , 957 ngut ki dkhot jong ki Board jong ka tnad treikam ba khlem pynbeit .
Kumno ka Baibl ka batai ia ka jinglong ba pura jong ka jingmap U Jehobah ?
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na ka jaka rieh .
Ka Congress ka iasam ia ka bor ha ka jylla bad ka Sena bad ka NCP .
Balei phi tharai ba ki leh bha ?
U Shri Nadda u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan mynta ka sngi .
Ha kaba sdang u la nang ia ka kam shna nar bad ka jingkhein hynrei lyngba ka jingstad bad jingangnud jong u , shen u la iarap ia ki nongshna ïing kiba pawnam bad u la ioh ia ka jinghikai kum u nongshna ïing .
Pynkhlain ia ka jingroi jong ki karkhana da kaba pynsuk ia ka jingtuid stet jong ki jingbei tyngka , bad kiwei kiwei .
Uwei u la iap , arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir .
Ym lah ban pynkylla ia ki jingkylla kiba kongsan shisien ba la pynsangeh ia ka jingpynwandur .
Ha ka jingwan phai jong u , u la ioh ia ka jingsynshar kaba thymmai halor ki jingpynbna jong u .
Hynrei kito kiba kut jingmut ban bud ia ka jingmane bashisha ki pyrshah ia kaei kaba u Soitan u tyrwa bad ki sah khlem jingtngit na ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam Jio kin lah ban ioh ia ka data kaba 112 GB ha ka por ba treikam .
Ia ka Coorg la khot ka Skotland jong ka Ri India .
La pyllait ruh ia ka dur jong utei u briew .
Ka jinglehkai jong u Tabu ka la long ka jingshai jong ka phlim .
Ka jingshah rem jong ka Bihar ka pynkylla ia ka buit treikam jong ka BJP .
La ngi lah ban ioh aiu mynta ka sngi kan long kaba don jingmut tang ynda baroh kin nang kiew khamtam kito kiba shah pynduh , kiba la shah pynshitom bein shah pyndonkam bakla .
Ki nongjop takma ban ioh ia ki grace marks : Maluka .
Ka dei ka kam kaba eh bha ong u Ang Tsering Sherpa uba dei u president barim jong ka seng kiew lum jong ka Nepal .
U B. K. Birla u dei u nongkhaii bad u nonglehbha u khun ba khatduh jong u Ghanshyam Das Birlas .
Harum la kdew ia ka list jong ki phlim jong u .
Mynta ka kompeni ka tyrwa ia ki nongthied jong ka ban pynskhem ia ki kali jong ki da ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna kaba kynthup haduh 6 snem ne 1 snem . 5 lak kilomitar
Ha kawei pat ka liang , la ai jingbit lypa ban ailad ban wanrah khlem khajna ia ki mar rep , kiba la pynrung met ha ki mar ba shalan shabar ri .
Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki , ha ka dohnud jong ki ngan thoh ia ka .
Ka Shivchhatrapati College , ka dei ka kolej kaba hikai lang ha Aurangabad , Maharashtra .
Ka jingpynpaw na Uba sngewrit tam , Uba isynei tam .
Ngim don kano kano ka jingkyrshan pisa .
Ha ki snem kiba la leit noh la buh ia baroh ki tiar bad ki tiar kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ki kam jong ka NIOS .
Teng teng , ki kren shaphang kata bad teng teng kim ju kren .
Ia kine ki dor sut ba la tyrwa thymmai yn pynlong ban pyntreikam ia ki jingthep pisa ba thymmai bad ki jingpynthymmai ia ki jingthep pisa ba la dep .
U la leh ia kaba la bthah ia u ban leh !
Ki khanatang ki la kylla long kiba pher .
Ki stock jong ka ksiar ha India mynta ki don palat 22 000 ton kiba la bat da ki longiing shimet bad ki temple katkum ka jingkhein jong ka World Gold Council .
Ia ka jingiakhih kaba ar la sdang naduh ka 31 tarik u August bad ka la neh shibnai tam kaba la kut ha ka 1 tarik u Lber 2019.
Nga la pyrkhat ban leit sha iing mama ha Kottayam .
Bad hadien lada nga iathuh ia phi ba kane ka dei ka turbine , te phi tip ia kane ka sla jong ka jingkhluit bad kane ka liang ka dei ka sla jong ka jingkhluit .
Ka jingpynrung ia ki jingiaseng bad ki jingai jinghikai .
Haduh u bnai Risaw 2011 ka la don ki jingtreikam ha ki 10 tylli ki ri bad 6 tylli . 5 million ngut ki nongthied .
Ka duriaw ka long ka jaka ba kongsan ne tang kawei ka jaka bam jong ki .
Ka Raj Bhawan ka la pynmih ia ka shuti jong ki skulbah katkum ka gazetted holiday calendar ba la pynmih da ka sorkar jylla .
Kumta ka India ka la kyntiew ia ka T20 World Cup kaba nyngkong da kaba pynliem ia ka Pakistan da 5 ron .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ngi kaba kiew stet bha .
Ka jingsiew ia ka khajna jong ki nongtrei ka long kaba donkam kumjuh kum ka khajna kamai .
U la leit ban ioh ia ka khusnam Screen Award kum u khynnah ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ki pulit kin shimkhia ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka jinglong rit mynsiem ka long kumjuh bad ka jinglong rit mynsiem , bad na ka jingpeit jong U Blei , ka long ka jinglong kaba ngi kwah eh .
Ia une u briew la kem ha ka sngi thohdieng .
Ngi kyrmen ban iohi ia ki ba kin ialehkai kloi bha .
U nongniah bus ba khlem akor u shah set phatok 6 bnai
Ka jingtwa khyndew ha ka jylla Papumpare . , Arunachal ha ka 11 tarik . 07 . 17
Ka Cuba daw yakhun ko ha kani ka yalehke Volleyball .
Hadien kata u Ghosh u la ujor ejahar ha kawei ka thanat pulit jong ka thain .
U la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Pradeep Kumar Balmuchu na ka Congress .
Mynta , la iathuh ia ka ba ka tulop jong ka ka long kaba biang katkum ka kyrdan jong ka bad ba u bos jong ka um don wat ka bor ban ai kum kata ka jingkiew tulop .
Ka laptop kaba rong saw kaba itynnad halor ka miej kaba jakhlia
Hynrei ka dor jong ki marbam ka nang kiew .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki bad ka sngew sarong ia ka jinglah jong ki .
Ka Congress ka la lah ban jop ha ki lai tylli ki Zone kata ha Kaddon , Ramgarh Sardaran bad Gill .
6 mm haduh 204 . 4 mm u slap la khmih lynti hangne ​​.
Lehse ki donkam ban shah pynsngewthuh .
La pynkit noh ia u sha PGI ha Rohtak ha ka jingpang kaba jur bha , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U Aamir Khan uba la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingkren jong u halor ka jingbym lah shah , ha ka sngi Nyngkong u la batai ïa ka jingieid ri kum ka jingsngewrit ïa ka imlang sahlang bad ka jingdon ïa ka jingieid ha ka dohnud jong phi .
7 Ban pyni haduh katno U Blei U long uba sumar , ryngkat bad ka jingai jong ka jinglaitluid , la ai ïa ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ïa kiei kiei baroh kiba uno uno u lah ban kwah .
Kane ka dei tang kawei ka jingpyniap ialade .
Ia kane ka mosque la bthah da u Sultan Salahuddin Abdul Aziz ba la khlad noh , ha ka por ba u la pynbna ia ka Shah Alam kum ka nongbah thymmai jong ka Selangor ha ka 14 tarik u Naiwieng 1974 .
Kiwei pat ki ktien kum ka Angika , ka Bodo , ka Karbi , ka Maithili bad ka Mising la ju thoh shisien da kane ka dak .
CHANDIGARH : U nongpyniaid jong ka UT bad u Lat jong ka Punjab u VP Singh Badnore u la pynher lama ia ka Voter Rath kaba la shna da ka tnad elekshon jong ka Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ka rukom riam ka long ka tie kaba lieh .
Kumba 15 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin la pyllait im .
" " " Ka la don ka jingbthei kaba la pynbthei da u nongpyniap ialade " " " " la ong u nongaiktien jong ki pulit ka ri u Emmanuel Ojukwu haba kdew ia ka jingshah thombor ha Potiskum ha ka jylla Yobe . " " "
Ia kiba ha iing jong utei u briew yn ai pisa T.10 lak marwei kum ka bai lutksan .
" Nga kyrpad ia baroh , kynthup ia ka Liang Pyrshah , ba kim dei ban wad ia ka jingmut jingpyrkhat na ka rai ne ban ai jingkynthoh kiba lah ban pynmih ia ka jingeh " " u la ong .
Ka jingdon jong ki pixel ban pad sha ka liang kadiang jong ka dur hadien ba la dep ot .
Ki pulit ki iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher kum ki jingrwai , ka jingpule poitri bad ki jinglehkai .
Ka video jong u Salman Khan ba u rwai ka la paw bha ha ki fan page jong u .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India .
Ka jingleh be-ijot kam dei kaba la khein kum ka kam runar ia ki kynthei ha India bad ka la pawnam namar ba ka long kaba lehbein ia ki shynrang .
Kumta kata na ka bynta jong nga ka long kaba sngewtynnad .
Hato don kaei kaei kaba phi kwah ban pyndap ?
Ka la don ka jingiakren halor ka jingpyndonkam ia ki nongpynbthei ha ka kriket pyrthei naduh ba u Hughes u la khlad noh .
Ha ka jingiakren kaba la mih hadien kata , u kpa jong nga u Pierre bad uwei u para jong u kpa jong nga ki la shah siat iap .
Ha ka jingwad ia ka jingsngewbha Ka jingleit jingwan ka ju mut ban leit sha kaba phi dei ban leit .
Katba ki bor pyniaid district ki la buh ia ki pulit ha ka jingpynkhreh .
Ki skul ha Delhi ki la plie shibynta ha ka sngi Saitjain 2020.
Nga la wan kylli ia phi hato ka la iehnoh ia ka khubor na ka bynta jong nga ne em . . .
U President un long u kongsan ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang jong ka pyrthei Telugu kaba dang long ha madan ïalehkai Lal Bahadur .
U Moses u la ong , Nga wad ia ka jingiada jong U Trai jong nga bad U Trai jong phi na uwei pa uwei uba sngew sarong u bym ngeit ha ka Sngi Jingkhein .
Kane ka Parliament ka la pynpaw ia ka mon jong ka ban ioh ia ka jingsuk ha kiba bun ki khep bad ka Sorkar jong nga kan iai trei shitom na ka bynta kata katba lah .
Baroh hynriew ngut ki nongialam ki dei kiba la kha ha Allahabad , ki dei ki samla pule barim jong ka skulbah Allahabad lane ki dei kiba la jied na kawei ka konstitwensi jong ka Allahabad .
Katto katne na ki nongshah kynnoh ki la shah kem hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im .
Ka aktress ka sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ki rukom shna khmat jong ka .
Ynda la dep pyndep ia ka , kan sa long ka iing jrong tam ha ka pyrthei , kaba palat ia ka iing jrong jong ka Tokyo .
Ki Bill GST ban wanrah ha Parliament ha ka taiew ban wan : FM
La tip ruh ia ka kum ka Masani Devi hapdeng ki nong India shatei lam mihngi .
Ki jingrwai jong u Tagore ki shah ktah jur ha ka jingktah jong ka klassik .
Ngi kwah ia ka roi ka par na ka bynta baroh .
Ha lynti saw ngut ki briew ki la kiew ha ka kali bad ki la teh ia ka shyntur bad ki kti jong ka .
Ki briew kim thied iPhone shuh kumba ki ju leh mynshuwa .
Da kane ka jingkhlain jong ka Congress ha ka Assembly ka la hiar sha ka 14 .
Ka longiing jong nga ka la thoh shithi sha ka Bethel bad ka la leit sha ki jingiaseng bah , bad katto katne por , kata ka long tang ka jingiadei kaba ngi la don bad ka kynhun parabangeit . Ka jingshah shitom hapoh ka jingshah pynshitom bein
Lada ym dei , ki la byrngem ia ki jingma .
U Larson u la shakri san snem ha ka kynhun shipai Sweden .
Ka bus rong saw kaba shim ia ka jingkylla ha ka surok lum .
Ki sim blang , ki sim blang , ki sim blang , ki sim blang bad kiwei kiwei ki jait sim um ki ju wan sha kine ki jaka , bad ki pung kiba kham heh ki dap da ki rahu bad ki malli bad ki mahseer .
Ka Punjab ka la jop ia ka Mumbai hadien ar tylli ki Super Over ha ka IPL thriller .
U kapten barim ka England u Bob Willis u la kynnoh ba uwei u nongialehkai kriket jong ka England u la pynkylla ia ka bol na ka bynta ban iarap ban pynphai kylla ia ka bol ha ka por ba ki ialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ba baroh ki jaka treikam bad ki jaka treikam paidbah bad ki riew shimet ha Telangana ki dei ban pyni ia ka kyrteng jong ka seng jong ki ha ka ktien Telugu ha ki signboard jong ki .
U myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Sudhir Sharma u la ong ba kane ka kompeni kan pyniaid ia ki liengsuin man ka sngi hapdeng Chandigarh bad Kullu , Chandigarh bad Shimla , Shimla bad Gaggal , Gaggal bad Shimla bad Shimla bad Chandigarh .
U la shakri kum u dkhot ba pura jong ka USSR naduh ka snem 1987 haduh ka snem 1991 .
Ia kane ka jingleh la pynpaw kum ka jingthew kaba lah ban long ka jingshong shngain , hynrei ym kawei ka jingsuk .
Ngi la iakren shaphang kiei kiei kiba rieh tam , hynrei ngim pat ktah ia kiei kiei kiba jan tam bad ka dohnud jong nga .
Kyndit ia ka jingkynthoh jong ka India halor ka jingtyrwa iapynbeit jong u Trump : Imran Khan .
Shisien ba ka jingsniew jong ki bniat ka la nang kiew lyngba ka bynta jong ka enamel , ka bynta jong ka dentin kaba la paw ka kham jem bad ka kham lah ban shah ktah ha ka jingsniew bad ka jingsniew jong ki bniat .
La khot ia u kum u nongbujli ia u Azhar Ali uba la mynsaw .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar naduh ka bnai kaba ar jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Baroh ki jaka treikam jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw bad ki kamra pyniaid jong ki pulit bad ka kad lieng jong ka Kochi ki la treikam pura bad ki la iasam jingtip iwei ia iwei pat .
Ha Oxford u la ai ia ki jingkren jong u Herbert Spencer shaphang u Einstein bad u Russell .
Kiwei pat ki kot bad ki jingthoh kiba kongsan ki kynthup ia ka Satsangi Jeevan , ka Biography ba la ai bor jong u Swaminarayan , ka Muktanand Kavya , ka Nishkulanand Kavya bad ka Bhakta Chintamani .
La ujor FIR pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Ka AITA ruh kam shym la sngewtynnat ia ka jingshisha ba u Amritraj u la kynthoh ia ka por janmiet jong ka jingiakhun pyrshah ia ka Spain ha ka Davis Cup .
Ka mynsiem jong u Blei ka la iaid shane shatai halor ka sla um . Jenesis 1 : 2 .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk u dang pyni dur hakhmat ka jingkieng Golden Gate .
Ka Jingwad bniah ia ka Pyrthei jong ki Dieng kiba itynnad DA KA AWAKE !
U la bynrap ba ki para marjan ki la sngew artatien namar ba kim lah ban iohi ia u khunlung ba dang kha bad kumta ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
Stephen , kaei ka dujok kaba phi kren ?
Wat la ka niam Islam kam ithuh ia kino kino ki jaitbynriew , hynrei ka rukom khein jaitbynriew hapdeng ki Muslim ha Asia Sepngi ka thew ia ki bynta jong ka jingpyniapher ha ka imlang sahlang kiba la nangroi hapdeng ki Muslim ha Asia Sepngi .
Ka Jharkhand ka la rung ha ki 10 tylli ki Jylla da kaba kyntiew ïa ka kyrdan jong ka sha ka kyrdan kaba 9 ha u snem 2014 na ka kyrdan kaba 14 ha u snem 2013 .
ka kophi ka don shisha ka jingmyntoi kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u Pradeep Kumar Singh IG jong ka CRPF ka ophis ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka la don ka jingpynkhein ia ka protocol na u circle ophisar jong ka Hazratganj u Abhay Mishra .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad bha kaba la rwai da u nongrwai na Pakistan u Atif Aslam .
Ki briew kiba wad jingnang jingstad ki ju wan na ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei bad ki pule ha ki skulbah hyndai kum ka Nalanda , Takshashila bad Vikramshila kiba long shisha ki temple jong ka jingpule .
Hato don mano mano ba la pyntip ba nga don shabar jylla ?
Ha ka jingpeit bniah , ki dkhot jong ka kynhun ki la ktah ïa ka jingbun briew kaba 1 320 ngut . Ki la leit jngoh ia ki 309 tylli ki iing , ki la peit ia 112 tylli ki jaka bret jaboh bad 131 tylli ki jaka pynkhriat lyer .
Wat pyrshah ia u nongkylla uba khlain kum u Charles .
Ki la ong ba ki 104 ngut ki nongthaw ain jong ka BJP kin sahkut haduh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kin ai ia ka jingmynjur ban leit phai biang sha Karnataka .
Bad kito kiba ieng pyrshah ia kane ka jingbymhok ki shah khynra ia ki ophis jong ki , ki laisen jong ki ki shah pynsangeh , ki bank account jong ki ki shah khang , ki sur jong ki ki shah pynsngap jar .
Nga ngeit skhem ba kane kan dei ka kynhun kaba thoh biang ia ka histori .
2 ngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa iing .
ka jingpynmih noh ia ki tiar ki tar baroh , ia ki jingtei baroh na ka bynta ban pyndonkam da u briew , .
U la long u briew .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Gujarat halor ka jingkyrpad jong u Patel ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ynda u leit sha thanat mynta ka miet , u lah ban shem ia ki jingbatai shaphang jong ngi ba la buh .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban long u nongthoh , u nongtem ne u nongpyniaid .
Ha kajuh ka por , u la shah pynhap ha ka jingïakynad kaba jur bha ryngkat bad u Hardik Pandya namar ba u la kren beiñ ïa ki kynthei ha kawei ka jingpyni TV kaba pawnam .
Kan long na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
To tip namarkata ba kita kiba na ka jingngeit ki long ki khun U Abraham .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
U nongialam ka Congress u la pdiang ia ka rai .
U Singh um lah ban shah ban rynsied na ki jingkitkhlieh jong u .
Ka jubab kaba lyngkot ka long : Baroh .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi ka ong ba ka lah ban don u slap uba jur .
" To ngin ioh , da ka jingiapher , ia ka motto jong phi kaba long " " ka jingpyniasoh ia ka jingnang jingstad ha kylleng ki dewbah lyngba ka jingtbit bad ka jingstad ba stad " " . "
Kumta kren naduh ka dohnud .
Ka India ka shaniah bha ha ka rukom thep ïalehkai jong ka ha kaba ki kynthup ïa u Virat Kohli , u Mahendra Singh Dhoni , u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma bad u Hardik Pandya .
Katkum kane , ka Tnad bad ki jaka ba iasoh bad ka bad baroh ki District Secretariat ki la sdang ban pynkhreh ia ki Language Plan bad ai jinghikai ia ki ophisar kiba iadei kam .
Nga dei u nongthaw marwei jong ka .
Ki jingiakynduh bad ka jingshisha jong ka shnong ki la pynlong ia ki ban sngewthuh ia ki jingbym iahap jong ka polisi khajna khyndew bad ki rukom bishar jong ki nongsynshar phareng .
Nga dang shim jinghikai na ki jingbakla jong nga .
Ïa ka Galaxy Fit bad Galaxy Fit e yn die lyngba ka Flipkart , Myntra , ki dukan online jong ka Samsung bad ki dukan offline .
Ka jingpynthymmai ia ka thup nongthep vote kan sdang ha ka sngi Saitjain
Ka Microsoft ka la pyllait mynta ka sngi ia ka dur ba khatduh jong ka jingshakri ba thymmai jong ka , ka MSN Search .
Ha u briew uba don u nar , baroh ki long kum u nar .
U Jomon u la mudui da ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Cherthala ban pan jingiakhlad noh na ka Ann .
Ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki riewngeit kiba la mad ia ki jingeh .
Ka donkam ban pynkup bor ia kito kiba la shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang namar ka jingpang sniehdoh lyngba ka jingiakhih bad jingpynphriang ia ki jingtip .
U Professor bad u Khlieh , ka jaka ai jingtip bad ai jinghikai jong ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu , ha ka mala kaba nyngkong , ha pyrshah ka CIPET , .
U la shah jied ha ka dorbar Parliament jong ka Ri India .
Ka jingai thymmai jong ka JioPhone 2021 ka dei kawei pat ka sienjam ha kata ka liang .
Ka jingialehkai hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Chennai Super Kings kan sdang ha ka por 7 : 30 PM IST ha ka Sngi U Blei .
La khang ia ka jingiaid ki kali heh na Kozhikode sha Wayanad lyngba ka surok Kuttiyadi Ghat .
Kum ki tnat , ka jingshai ka long ka jingtuid jong ki photon .
U ong ba u dei u nongshong shnong ?
Lada ka ri nongshun ka hiar thma ia ngi , te ngin ai ia ka jubab kaba biang kum man ka por , u la ong .
Kan hap ban ap ia ka .
" " " U CJI u dei ban mih bad ong ia ka BJP ba kam dei ban leh politik ia ka ophis treikam jongu " " la ong u nongialam ka Congress u Randeep Surjewala ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Haba kumta u la mut aiu ? Kawei ka lad ka long ba lada u dei ban iap , ym don uwei ruh na ki paralok jong u uba iohi ia u .
Khyndiat na ki ki kynthup ia ki nongwan buhai shnong beain .
U Narendra Modi u pyrkhat ba u dei u myntri rangbah u bym don bynta ha ka sain pyrthei .
Ka la ong ba ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri ka long 11, 719 ngut katba kiba iap ki long 186 ngut , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
U khun jong ka kynthei . Ka Stek Korn jong ki riew shimet .
Ka jingkhyllem , ha ka biology , ka long ka jingphiah ia kawei ka jinglong ha ki ar ne bun bynta bad ka jingpynthymmai ia kita ki bynta sha ki jinglong ba kyrpang kiba iadei dur bad ka tynrai .
Saw tylli ki kali pynlip ding , phra tylli ki tanker bad kawei ka kali kit nongpang la pynkit mar mar sha katei ka jaka , la iathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding .
La mang ruh 500 klur tyngka sha ka Organic Development Institute , la ong ka Puri .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , ka khun kynthei ka Anu bad u khun shynrang ka Ani .
Ka jingbishar bniah ia ki jingiasyriem hapdeng ki jingpynbeit DNA na ki jingthaw bapher bapher ka plie ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingpule ia ka jingkylla dur .
1 code ka don katto katne ka jingbym iahap .
Ka India ka la ioh lad ban ioh ia ki marpoh khyndew ha Mandya kaba jngai kumba 100 km na Bengaluru .
Ngi ujor pyrshah ia ka bad ka dei ka hok jong ngi .
" " " Hynrei ka long ka jingeh kaba khraw ba dang shen ka Pakistan ka la rai ban khang ia kane ka phlim ."
Khlad noh u PM barim ka Japan ha ka rta kaba 101 snem.
Ka jinglong jingman jong ka aiñ ka don hapoh ka jingpynïaid , ong ka symbud myntri rangbah ka Shakuntala Gamlin ha ka IANS .
U la pass ia ka eksamin Matrik na Bhola High School , BA na Barisal B M College , bad u la ioh ia ka kyrdan ain na Dhaka University .
Nalor kata , ia ka jingktah lah ban thaw da kaba pynphriang ia ki tdem um sha ka suinbneng ha ka por ba sngi .
Baroh ki la shah thoh ha ka Press .
U Dalai Lama u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u general secretary ka BJP u Ram Madhav ha ryngkat ki katto katne ngut ki nongialam .
Mynta bad mynta u ju iehnoh ia la ka jingthiah , mih na ka kamra bad wad da ka jingsngewrit ia U Blei Krishna ha ka kper syntiew ha ka por ba u shongthait .
Na ka bynta jong nga , katto katne kynta mynshuwa kane ka jingïakhih ka la kut noh .
Kumta kumno kin lah ban tuklar ia ngi ha ka liang ka ain ?
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingïalehkai kaba khraw jong ka Smart India Hackathon 2020 Phi dang trei halor ki lad ki lynti kiba bha tam.
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki bor jong ka ain kiba la pynjari ha khappud ki kurup ia ki dawai yaba man ka sngi .
Mynta ki kali kiba rim ki la ailad ia ka jait kali kaba thymmai kaba la wanrah nabar ri .
U la ong ba ka synshar paidbah kan pynlong imlang sahlang tang ia ka jingduk , bad u la batai ia u Gandhi kum u nongleh pyrshah uba mane ia ka jingduk .
Dei ban leh ia ka da ka jingpyrkhat kaba biang bad kaba sumar bha .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Mr Majnu , ka dei ka Nidhi Agerwal kum ka nongpyniaid kynthei .
Nga dei ka jingmih na ka jingkhihwin jong ki samla pule , kumta ngin sa ia kren beit bad baroh .
Kumno shaphang ka um kaba la pynsniew jur da ka jingsma ? Ki syntiew sngi ki i kumba ki iarap .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka kot khubor .
Kam long kaba phylla ba kane ka bynta jong ka jinglong jong u ka la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Michael , u Madhusudan Dutt .
U Rajagopal hi um ju leh hue bad iam than halor ki jingdawa jong u , ym kum ki nongialeh pyrshah kum u Arvind Kejriwal lane u Udhaya Kumar .
Ki kompeni liengsuin ki la sdang ban book online .
Ha u Nohprah 2011 u Naib Singh u la hap na ka traktor namar ka jingkhih , u la mynsaw jur bad u la khlad noh .
Ka LeEco bad ka Coolpad ki la pynbna ia ka smartphone Coolpad Cool1 kum ka jingmih kaba nyngkong jong ki hadien ba la thied ia ka .
Ki District ha kaba la pynbna ia ka jingkhang dam ki dei na ki jylla kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Punjab , Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
Namar ba u Sanjay uba la shah kynnoh u la leit sha Chandigarh namar ba u khun jong u u dang shah sumar hangtei , kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki la wan sha Dehradun .
Kine ki kyndon ki la treikam mardor bad kin dang treikam haduh shisnem .
" " " Ngi don hangne ​​na ka bynta aiu ? "
Baroh ki khynnah ki wan ryngkat bad nga .
La ngeit ruh ba ka World Cup 2019 kan dei ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka pyrthei .
Haduh mynta ki don 46, 624 ngut ki briew ha ka jylla kiba la jop ia u khniang jingpang coronavirus .
" " " Dei ban pynsangeh noh ia kine ki kam be-ijot ."
U Mandeep bad u Akashdeep ki la pynsawa ia ka bol ha ka minit kaba 39 bad 54 ban pynskhem ia ka jingiakhun ha ka liang ka India .
Ka jinglong bym lah ban pyndem jong u ha ki mat histori bad ka kalendar ka la pynlong ia u ban long u briew uba la pynmih jingiakren , kaba la khanglad ia u ban kiew sha ka kyrdan jong u Nongthoh Histori Bakhraw .
Bad lada kata ka jingshngain kam don , ki roti ba la shna da u sboh ruh kim lah ban bam .
Ka kot pyrthei ka ong ba 55 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka thma bah ba ar . La pyniap ia ki da ki briew jong man la ka niam bah lait noh tang ki Nongsakhi U Jehobah .
134 Ka la don ka jingkwah ban pynkut noh shisien bad na ka bynta baroh ia ka jingsngew ba kyllum jong ka jingbym thikna .
Uwei u ophisar jong ka campus uba la jia ryngkhat ba u don hajan namar ka jingtuid gas u la poi ha katei ka jaka bad u la siat ia u nongniah kali tang hapoh shi minit , la ong u Stone .
Kane kan pynshlur ia ka jingseng , jingpynheh bad jingpynthymmai ia ki kolej bad ki jaka pule ai jingsumar . Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong ki President
U Charles u dei u nongthied jong ka ri Bilat .
U Trump u la beh kam ruh ia u aktor Brad Pitt uba la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam ha ka phlim Once Upon a Time in Hollywood .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la wanrah ia ka jingthoh jingmaham haba kren ha kawei ka jingialang ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Kane ka jingleh kan wanrah jingmyntoi haduh T.41 klur sha ki nongthied nongpet .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hangne ​​ha Delhi .
Ynda U Blei un leh pyrshah ia ki jaitbynriew , kin sa tip ba u long U Jehobah .
Ym don ba kwah ia ngi sawdong ruh .
Ki kynhun na ka tnad pynlip ding bad ka NDRF ki la leit sha katei ka jaka .
Ka histori jong ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC .
New Delhi , Iaiong 10 : Ka India ka la kyntait ban ai jingbit pahara ia ka Google Street View .
Ka long kaba ai jingiarap , ka mut ba ka diploma ka don ha Govt . ka jingpynlut .
Ngam ong tang na ka bynta ban ai jingkren .
" Ki buh dak ha ka kot haba pyndonkam ia ki kyntien kiba la tip bha kum " " U Jehobah , " " " " U Jisu , " " lane " " " Ka Hima " " . "
Ym don ei ei kaba sah , lait noh tang ha ki jingkynmaw jong ngi .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bad u la iap namar jong nga .
U Mahesh Babus Birthday Trend u thaw rekod ia ka pyrthei
Ka NIS ka la lum ruh ia ka Kot pule jong ka Saians Varmam kaba don ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jingleh Varmam .
U la pynphai noh ia u nongshun jong phi .
Ka jingkynthoh ia ka NDTV India khang ka dei ka daw sain pyrthei : Venkaiah Naidu
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied iing , ki kali !
Hato u President Trump un ai ka khubor kaba bha shaphang kum kine ki jingeh ?
Ki don shibun ki kulai ha ka dong jong nga .
4 ngut ki lehnoh ki la iap , uwei u la pyndem noh .
U kpa jong nga u dei u nongpynshlur jong nga .
Hooid , u mishoneri u la sngewbha ban kohnguh , bad u samla u nang kiew stet .
Ha ka khubor , u la ong ba ka Deepawali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka pynshlur ia ngi ban kohnguh ia ki jinglong ba donburom bad ba bha jong U Trai Rama .
Ka la kham duna ka jingsngewkhia ia ka dur jong ka ban ia ki para kynthei jong ka .
Kin iaid stet ha ka jingtieng , ki khlieh jong ki kin kiew sha jrong , ka jingpeit jong ki kan phai sha khmat , ka jingmut jingpyrkhat jong ki kan thylli lut .
Ka BJP ka la wanrah ia ka buit kaba thymmai .
U Malik u la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia kane .
U la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong uwei bad baroh .
Ia kiei kiei kiba khraw lah ban leh tang da ki jingainguh kiba khraw .
Ki jinghikai shipai ki nang pynpaw ïa ka jingïadei shipai kaba nangroi hapdeng ki ar tylli ki ri kiba ïaleh pyrshah barim ha ka thma bah ba ar .
Wat hapdeng ki jingkyrkhu baroh , ka phlim ka la pulom ha ka box office .
Kane ka kynthup ia ki jingialehkai ba treikam bad ba thymmai , ki jingialehkai drama ne ki jingialehkai mimik , ki jingialehkai kynhun bad ki kyndon .
Ia kata ka jingtip yn pynpoi tang ha ka pdeng .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba don hapoh ka prokram hikai ka long ka jingiatylli jong baroh ki jingdro ba paw bad ki jingdro plastic naduh ka jingtei bad jingdro dur haduh ka jingthain jain bad ki jingdro dur .
La donkam palat 2 klur tyngka ban pyndep ia ka .
Ki don ruh katto katne ki nongtrei ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
" ka jingieng ha ka jaka kyntang " " ? "
U Rahul Gandhi u la pyllait paidbah ïa ka jingpynbna jong ka seng Congress ha Rajnandgaon jong ka chhattisgarh
Ka pisa ka la khang ha ka 59 . 29 pyrshah ia ka dollar ha ka sngi Thohdieng .
Ngam don jingtip ei ei pyrshah ia u .
Ka Pakistan ka ong ba kino kino ki jingthmu shiliang jong ka India halor ka Indus Water Treaty kim lah ban pdiang
Ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ka ai ia ki kmie ki kpa bad ki kam kiba pynbiang ia ki khynnah bad ki longiing kum ki kynhun ain kiba iaryngkat .
Pyndap ia ka spun jong u sohjew .
Bengaluru : U khniang jingpang Coronavirus u la pur ha kylleng ka ri India bad ki briew ki shem jingeh ban wad jingthiah ha ki hospital .
Katto katne ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingialehkai .
Ka USP jong kane ka phlim ka long ba ka wanrah ia u Ranbir Kapoor ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Rishi bad ka Neetu Kapoor ha ka screen .
Hangta u la iohsngew ia ka jingpynbna shaphang ka jingialang bah jong ka distrik kaban sa wan .
Nangta ka board ka la mynjur ia ka rai halor kata .
Ka jingpeit na shapoh jong ka jaka buh metiap
Kata ka dei ka jubab kaba phylla tam kaba nga la ju iohsngew .
U Pammi Bai u la pynmih ia ka album thymmai jong u kaba kyrteng Punjabiyan Di Balle Balle .
U heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ki la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Balei ngim ieit ia uwei ia uwei pat bad ia uwei pat ia uwei pat ?
Ki lad pathai khubor jong ka ri India kim da iaid sniew haduh katta katta .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh haba pyndonkam ia kine ki surok .
Ka Ford watla ka la pyndonkam hok ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Mahindra bad ka la ioh lad ban ioh ia ki bor EV ba la shna da ka Mahindra .
Ki khynnah kynthei ki la pyntip sha ki pulit ba ki shah pyndik .
Ki nongrep ki don ka synduk kaba 56 inshi , ym dei PM : Scindia .
U CDC u la pynthikna ia kaei kaba u Muyembe bad kiwei kiwei ki doktor ha Zaire ki la suba lypa .
Ka kaiphod kaba bniah ka dang pynkhreh .
" " " Ki nongialehkai na ka Gopichand academy ki dei tang ban ialehkai na ka bynta ka kynhun India ? ? "
" Ha ka kot jong ka " " Woman at Point Zero " " ka la thoh " " Ka jingim ka long kaba eh shibun bad tang ki briew kiba im shisha ki dei kito kiba kham eh ban ia ka jingim hi " " ".
Lada ngi thrang ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei , ngin ioh jingmyntoi na ki jingiaseng , khlem da khein ia ka jinglah jong ki nongkren .
Ka Human Rights Watch ka la thoh mynshwa ia ka jingtrei kam ba shyrkhei jong ki khynnah ha ki jaka rep duma ha America , kynthup ha ki jaka ba uwei u nongsam duma BAT , u Reynolds American , u thied ia ki sla duma .
Kham hadien ba la pyntip sha ki pulit jong ka Sarafa u TI Sanjay Dube ryngkat u riew shemphang ka FSl u Dr Sudhir Sharma ki la hiar sha katei ka jaka .
Kumta ka Riti Synshar ka ai ia uwei pa uwei u briew ia ka jinglaitluid ha ka jingngeit , ka niam bad ka jingmane bad ka ai ia ki rit paid ka jinglaitluid ban pyniaid ia ki kam niam jong ki .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang ha ka jylla ka la kot sha ka 77 , 260 ngut .
" " " Ia ka mat dei ban iehnoh ha ki iingbishar ban rai " " " " u la ong ha ka jingialang halor ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew hangne ​​. " " "
U la mynjur ban iarap da ka jingpyni kaba lyngkot .
Ki samla pule ki dei ban siew ia ka bai semester lyngba ka rukom online .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ki jingnoh synniang bad ki jingaiti jong ki shipai jong ka ri bad ki shipai jong ka jylla .
U Temaru uba la pynskhem ia lade ha ki bun snem kum ka sur sain pyrthei ba la ithuh na ka bynta ka jinglaitluid , u pynskhem ba ka French Polynesia ka dei ka jaka ba la bat .
U para aktor u Karanvir Bohra u dei u paralok ba jan eh jong u Kushal uba la shim ha ka social media jong u bad u la thoh shaphang ka jingkhlad noh jong u paralok jong u .
Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia kiei kiei , katto katne ki nonghikai ki la thaw ia ki jinghikai skul kiba hikai ia ki khynnah ia ka histori jong ka jaitbynriew jong ki .
Kyrmen ba phin ioh ia ka sngi kaba itynnad
Ha ki khyndiat sngi ban wan yn pyni ia ki drama ha ka Punjabi University Regional Centre kaba don ha Bathinda nalor ki shnong kiba don ha ki sawdong sawkun jong ka nongbah .
La tep ia u ha u lum jingtep Vyehrad ha Prague .
U Secretary u la pynshlur ruh ia ki samla pule ban thung bun eh ki dieng .
Ka tnad rep ki nongrep Ka jingbha jingmiat jong ki myntri rep ka khubor ha ka sngi bam pyrthei ka sngi bam pyrthei ka dei ka sngi treikam kaba la aiti ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka Reliance Jio ka pynkhreh na ka bynta ka jingpynthut kaba hadien ha ka liang ka telecom .
Ki mar rep kiba kongsan ki long u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur ba thymmai .
Dang shen ka China ka la pynmih ia ka liengsuin kit liengsuin kaba nyngkong eh jong ka .
Kitei ki jingrisain ki la wan ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka jingweng noh ia ka Article 370 .
Ka dei tang shaphang ki jingmih .
Katkum ka ain ba la tyrwa , yn nym khein ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain .
Hynrei dei u nongdro , ka thoh , uba pynmih ia phi sha kata ka duriaw kaba dum ha ka por ba nyngkong .
Ki para marjan kiba la kyndit ki la pyntip sha ki nongpynlip ding ha ka por 4 . 40baje mynstep.
Ki pulit ka Narashimaraja ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingkhein ka long 69 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 02 tarik u Nailur 2017 .
Ka Sindhubaadh ka long ruh kaba kyrpang na ka bynta u Vijay Sethupathi ha kiba bun ki liang .
Ka jingiapher hapdeng ka nongkyndong bad ka sor jong ka jingialehkai ka long , ki briew ha ka bynta nongkyndong ki sngewthuh ia ka jingjop jong phi kham hadien khyndiat , wat la ka long kaba heh katno katno ruh , ka la sngewsih .
Katno ka long ka jingiadei kaba suk jong ka ‘ jingmut paidbah ’ bad ki jingmyntoi jong ka jingsynshar hima sima Australia !
Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka kmie jong u Dawood Ibrahim ka Ameena Bi Kaskar bad ka para jong ka ka Haseena Parker kaba tuklar ia ka jingbat ia ki jaka jong ki ha Mumbai .
U Jadhav u la shah rai pynrem iap namar ka ‘ jingleh thok bad ki kam pynkhihwin ’ .
Haba u Caspian u pynpaw ia ka jinglong jong u , u Bern u ithuh ia u kum u Syiem .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka India ka la mih kum ka nongthaw jingmut ba pawnam haba ïadei bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka iew ba kongsan ha ka pyrthei digital .
Hynrei um shym la im slem ban pynthikna ia kane .
U Lewis u la khlad noh ha ka 22 tarik u Nailur 1963 na ka jingpang sniehdoh , shi taiew shwa ka sngi kha kaba 65 snem jong u .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba ka leh ia ka politik ban pynsngewbha .
Ia ki kynthei bad ki khynnah la pyniakhlad na ki shynrang bad la set ia ki ha kawei ka kamra .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad ka jingialehkai miej tennis .
Hynrei ka jingmut jong ka jinghikai kaba laitluid ka dei ka bynta jong ka pateng jong ngi .
U la ong ba ka thong jong u ka long ban long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki District kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka Birbhum , Burdwan , Bankura , Purulia , Murshidabad , South 24 Pargana , Howrah , Mednipur , Nadia bad Hooghly kiba la shah ktah jur namar ka jingshlei um dang shen hapoh ka Jylla .
Khlad noh ka Sharada Prasad kaba dei ka nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong ka Indira Gandhi .
Ki Katholik ki don kumba 80 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ia ka jingminot bad jingtrei shitom la pynshlur ha ka Baibl . Hynrei kumjuh ruh ka jinglong ryntih .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ha sor sha ki jaka nongkyndong ha ka ri .
Ha ka por ba la pynkit ia ka Sunita sha ka hospital , la pynbna ba ka la iap .
Hadien ba u la dep pule u la trei ia ka kam ain .
Ka jingthoh ka la pyntngen shibun .
Ka Maldives ka la kylla long ka nongïakhih kaba khlaiñ bha na ka bynta ban kyntiew bad ïada ïa ka hok longbriew manbriew hadien ka jingkylla ha ka synshar paidbah ha u snem 2008 .
Ka South Africa ka la jop da 9 wiket
Ka jingpynduh pisa ka la long ka buit pyndonkam pisa : Rahul Gandhi .
Ka kyrteng jong u Sachin ka wan ha ka jingmut jong nga .
Ka mang tyngka ka la pynbna ruh ia ki sops na ka bynta ka kam hotel bad ka kam jngohkai pyrthei .
" Ka UK jong ka jingrwai kam shym la kynthup ia " " " Bck dich " " . "
Nohprah : Ka Sharjah : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Mumbai Indians , 7 tarik . 30 baje janmiet
Ki la ailad ia nga ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka kolej ka la ioh 95 percent ka jingkhein .
Kumta ha ka jingshisha , baroh ngi jop .
Ka jingshit jingkhriat ha u bnai December ka long kaba rit tam i . e . ka hover ha ka por 11 . 70 Ka K .
La batai : Uei u Dadasaheb Phalke uba la ai kyrteng ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka cinema India ?
Ka jingleh thok jong ka JKCA : Ka Kashari ka la bthah ia u Farooq Abdullah ban wan hajir hakhmat jong ka ha ka 29 tarik u Aug 2019.
Ka kamra shet ka dang shna bad ka don tang ka painkhana .
ka jingbym pynkha khun jong ka kumta kam lah ban long ei ei .
Ngi dei ban pynkylla ia ka rukom hikai ban pynduh noh ia ka jinghikai rote .
Ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh ka la mang T.204 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki bor pulit bad T. .
Kumno phi shim ba ki sorkar Modi ki treikam ?
Ka jingkylla khyndiat .
Wat la u Sharma u la shah sospon hynrei ym shym la mudui eiei bad la pynrung biang ia u da ki iingbishar .
Nga thmu ban thoh ia ki drama bad ki poim tynrai .
Kawei pa kawei ka Jylla ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam bha ha ka liang ka ain , ka jingsynshar , ka jingbishar ne kiwei kiwei ki lad ban iada na ki kam pynshitom bein .
Ka selfie camera ka long 13MP , katba ka battery ka long 4000 mAh .
U la pynskhem ruh ia lade kum u nongialam bad nongkren jong ki samla pule .
Ngi lah ban jop ia kine ki jingeh jong ka khlam Corona da kaba bud ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla da kaba pyrkhing bad hok ha toto .
Phi lah ban aim ia ka hok ?
Nga ju sngewhun ia kaba bha tam .
Nga sngew ba wat ki heh sorkar ruh ki donkti namar ba ym shym la ai ia nga ia ki dur CCTV , u la bynrap .
Na palat 2 000 ngut kiba iap ha u snem 2015 ka la hiar sha ka 25 ngut ha u snem 2018 .
La jied ruh ia ka da ka Club jong ka Kot jong u Bnai .
Ka jingshit kaba heh kan long 37 degree bad kaba rit kan long 29 degree .
9 Shisnem ne kumta hadien ka Pentekost 33 C . E . , uwei pat u la ioh ia ka jingai jong U Blei ia ka mynsiem bakhuid .
Ka jinglut baroh ka long Rs 19 . 08 klur ka khajna la pynlait .
" " " Ngan shongthait khyndiat mynta bad nangta pat ngan pynleit jingmut biang sha ka Olympic 2016 . " " "
U President ka Rashtriya Lok Dal u Choudhary Ajit Singh u mad ïa ka jingïakhun pyrshah na u nongïalam ka BJP u Sanjiv Baliyan ha Muzaffarnagar .
Ka jingsumar pang na ka bynta ki longïing BPL .
Ka kynhun jong ki samla pule jong kane ka seng ka dei ka Bangladesh Islami Chattra Sena .
Ki bahaïing jong une u briew ki la kam ba kim don jingïashun badno badno ruh , la ong ki pulit .
Ia kane ka hospital la pyntreikam naduh mynta ka sngi , hadien ba la tei ia ka hapoh 12 sngi .
Bad ynda ki mynsiem kin iasoh bad ki met jong ki .
Hadien ba la mynjur ia ka ain pynkylla kali 2019 , la shna ia ki kyndon .
Ka la long ka jingmut kaba la ju don hapdeng ki briew shnong ba ki nongshong sor ki shong ha ki iing syiem bad ki thiah palat por haduh ban da miet .
U nongbishar barim u thmu pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka jubab kaba dei ka long ka kolshor .
Kiba iap ha ka jingshlei um ki la poi sha ka 204 ngut ha Assam bad Bihar
Hooid phi lah ban jubab ia kata ?
U kpa Ken u la peit shapoh ia u blang ba la shet , ki jingpeit khmat jong u ki la lyngngoh haduh ka tduh jong ka shyntur jong u .
Hynrei , nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kum ka jingmih , la ka long ka IIT , IIM , AIIMS , baroh ki projek ai um , ki projek bor ding ne ka Anti Corruption Bureau , ka kam jong kine baroh ka la nang stet : PM .
U Naresh Yadav , MLA ka AAP : Ka jingjia ka long kaba sngewsih shisha .
" " " Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew ia ka sha baroh ki dkhot jong ka iing jong phi ."
Ki dkhot jong ka Naujawan Bharat Sabha bad ka Punjab Student Union ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Na ka liang ka jingrwai , ia ki Baul la phiah ha ki ar kynhun : Kaba nyngkong ki Baul kiba la kylla niam na ka niam Hindu bad kaba ar ki dei ki Baul kiba la kylla niam na ka niam Islam .
Ka pisa ka la pynlong ia ka jingthaw ia kiba bun ki kynhun treikam na ka bynta ki drok , bad ki kynhun SWAT ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong kine ki kynhun .
Hynrei ngi don katto katne ka jingsynshar halor kumno ngi pynlut ia ka por ba ngi shongthait .
Kane ka jait ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka Irish Draft bad ka jait kaba khuid .
Ka rekod kam pynpaw ia kum kata ka jingkylla kaba mut . 1 Samuel 2 : 27 3 : 1 .
Hynrei kam shym la lah ban kiew .
Hukum u Xi Jinping ia ki shipai China ban pynheh ia ka jingpynkhreh thma.
mano ba don shadien na ka bynta kine baroh bad balei ki leh kumta ?
Ka jingbishar bniah ia ki kot jubab ka dang iaid shakhmat .
Nga la pyrkhat ba yn sa pynbeit ha ka por .
1971 u la pass ia ka USMLE .
Kawei na ki jingmyntoi ka long ka jingkmen . U samla ba la kdew ha kaba sdang kum ka nuksa u la long u nongtuh bad u nonglamler .
Ka sim kaba don ki bniat jong ka kiba la pynjrong ha ka rud duriaw .
J : Ki nong Malaysia , kum ki nong India ki long ki briew kiba iajan .
" U syiem u la ong , " " Kaei ka burom bad ka burom ba la ai ha u Mordekai na ka bynta kane ? " " Te ki shakri u syiem kiba iadon ryngkat bad u ki la ong , " " Ym shym la leh ei ei na ka bynta jong u " " " .
U la kyntu ia ki ban bud ryntih ia ki kyndon .
La pyniaid da u S . S . Rajamouli , kane ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki khusnam ba kynthup ia ka khusnam na ka bynta u aktor ba tbit tam ha ka ktien Telugu bad ka khusnam na ka bynta u Charan .
Ha kajuh ka por u dkhot ka Rajya Sabha u Vivek Tankha u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba kynnoh ba ka long kaba leh lyndet ha ka rukom treikam jong ka sorkar MP .
Ki nongleh beijot ki dei ban tip ba ha India ka kynthei ka lah ban pyniap ia ki , la ong u Singh da kaba kyntu ia baroh ki kynthei aktor , ki shipai bad ki nongmihkhmat paidbah ban kyrshan ia ka .
hadien la rah ia u sha ka jaka sumar ha Ramnagar ban ioh jingsumar .
Don ki kynthei kiba sngewtynnad ia ka jingshongkha khleh , kiwei pat kim sngewtynnad .
La ujor mukotduma da ki pulit ka Chennai bad la sdang ia ka jingtohkit .
U la kyrpad ruh ia ki bor pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
U don ha ka kyrdan ban buh jingdawa .
Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh hapoh ar sngi , u la ong .
U Subramanian Swamy ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong ka BJP .
Yn ai lai bigha ka jaka sha ki trai ri trai muluk ki bym don jaka .
Nga bad u kpa jong nga ngi la iaid lyngba shibun ki jingeh ban poi hangne ​​.
U Tom u la pyrshang ban shoh ia ka Maria .
Baroh ki rai ki dei ban iadei bad ka mynsiem jong ka riti synshar .
U President ka BJP u Rajnath Singh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ngi dang hap ban husiar namar ka jingpyndonkam ia ka infrared .
Kumta ka Pooja ka la sdang ban hikai ia ka Quran ha ki khynnah .
Ka Delhi kan ioh ia ka Asian Games 2014
Ngi dang long ki nongbud dera .
Hooid , nga la leh . . . ka jingshit kaba kham phylla ban ia kata .
Ka komiti ba kongsan ka la ai jingmut ruh ia ka rukom treikam na ka bynta ban buh kyrdan ia ki jaka pule kiba ai jinghikai shaphang ka jingpyniaid ruh .
Ka la sdang naduh u snem 1991 , haba ka Slovenia ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka bus kaba don ar tylli ki tnum kaba shong ha ka curb .
Tang shu paw ka jingjia u nongshah kynnoh u la mareh noh na katei ka jaka .
Ka trailer kaba la khmih lynti bha jong ka phlim Zero kaba la pyllait da ki nongshna ha ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan .
Kumba 30 ngut ki riew paidbah bad 10 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka Tejashwis RJD ka la lah ban ioh ia ka bhah vote kaba heh tam bad ka la paw kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 75 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter ba ka India ka dang ap ia ka jingwan jong u Trump .
Ka jingkhang ka don ar tylli ki bear ha ka .
U Tom bad ka Mary ki shong ha kajuh ka iing .
U secretary ka BCCI u Jay Shah u dei u nongmihkhmat jong ka India ha ka CEC .
Ki don haduh 31 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka bus .
Kham mynshwa la register ia ka case hapoh .
Ka lynti baroh kawei ka long ha ka thain Warren .
Ngi hap ban jop ia kane ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kaei kaei kaba la ai ha ka jingsngewbha jong uwei khlem da khmih lynti .
Ki pulit ka Mysore ki la ioh kem ia 2 ngut ki lehnoh na Pakistan.
3 ngut ki shah pyniap ha ka trok , u driver u shah book .
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka long , bad ka dei ban long , kumta .
Bad ngan iathuh ia phi ba ngi la pynbeit ia ka pisa kaba biang ban pynlong ia ka jingialehkai Test ka ban ioh lyngba ki hok ha ki madan .
Ka Nagaland ka rakhe ia ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei
Kaei kaba la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingpynskhem UPTET ka long kaba donkam bha na ka bynta ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ki kam hikai skul rit bad skul heh ha ka jylla Uttar Pradesh .
Katkum ka jingong jong u Brooks , bun na ki palat shi klur shiteng tyngka jong u Kennedy kiba don rupa la lum lang da ki paidbah .
Phi tharai ba nga kwah ban don hangne ​​?
Ka long kum ma phi , 1 . 25 billion ngut ki nong India kiba lah bad kiba stad ki don hangta ha ri India .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la long kiba sngewsih kumjuh .
Kumta , kane ka jinghikai kyrpang ka dei shaphang ka jingpynrung ia u R .
Ka N Korea ka byrngem ban pyniap ia ka US
Ia kane ka waitlam la kham bha ban iehnoh ha ka shyntur jong ka , ka Peshwa .
" " " Uwei pa uwei u nongialehkai u la ioh ia la ka jong ka jaka ."
Kumta , kane ka dei kaba ki lah ban leh kumta .
Ha kane ka jingialang paidbah la don lang ki myntri barim u Manmohan Samal , u Samir Dey bad u Surama Padhi .
Ki nongmihkhmat kiba wan jngoh ki la pynlong ruh ia ka jingialang kyrkieh bad u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramachandra Bairi , u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Sadashiva Rao bad kiwei kiwei ki doktor .
Ba un ai ha phi katba kum ka jingriewspah ka burom jong u , ban pynkhlain da ka bor da U Mynsiem jong u ha u briew uba shapoh .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah ka Congress ka la wanrah ia kane ka mat .
Kiei ki nuksa kiba pynshlur kiba la ai shaphang ki kynthei kiba riewblei ha ki por hyndai ?
Ka kompeni ba la buh kyrteng ka KTM Industries AG ka don kumba 51 tylli ki kompeni. 7 percent na ki bynta jong ka KTM AG .
Ka jingpyniap ialade jong u doktor ha Mumbai : Ki bahaiing jong ki doktor ba shah kynnoh ki la sngewsuk hadien ba la phah ia ki lai ngut sha phatok jong ka ain
1 ngut ki la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingkit kaba khia ha ka pyrthei jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kan long palat ia ka jinglah ban sumar jong ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew .
Ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki ju saphriang ha kane ka rukom .
Nga la pyrkhat ba Id dei ban lehkai kum u nongleh bymman .
U Jeevan Suraksha Associated Marketing Pvt.
Pyllait U Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ïa ka kyrdan pule jong ka NIRF India 2018 na ka bynta ki jaka pule ba kham heh
U Big Boss jong u aktor Bollywood u Salman Khan u la nang jan sha ka por kaba kongsan bha .
Haba shakri kum u Whig , u la mihkhmat ïa ki county jong ka Washington , Columbia bad Multnomah ha ka District 8 .
Ka pyrthei baroh kawei ka la khih ha ka jingeh .
Ka jingshisha ka don hapoh jong phi , u la ban jur .
Austria ka ri kaba don 8 . 8 million ngut ki briew , ki don kumba 600 hajar ngut ki nongshong shnong Muslim , kiba bun na ki ki dei ki nong Turkey lane ki don ki longïing kiba wan na Turkey .
U Rajinikanth u la tyrwa ban ai jingiarap mardor T.1 klur sha ka projek ban pyniasoh lang ia ki wah .
U nongaiktien ka CBI u R K Gaur u la ong ba ia ki FIR la register halor ki kam pyntriem bad bamsap pyrshah ia ki heh bym lah ban ithuh jong ka Civil Aviation Ministry bad ka Air India .
Ka la don ka jingbym iaryngkat kaba jur ha ka ioh ka kot , ka jingduna ki lad kamai bad ka jingbym iaryngkat kaba jur .
Kum ka jingshisha , ka jingmut jingpyrkhat jong u James baroh kawei ka long jong ki jingngeit kiba pynmih jingmih .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shaniah ha ki tyllong um bad ki tyllong um jong ki riew shimet ne ha ki kali kit um .
Pyrkhat ia kiwei pat ki bynta jong ka jingkhraw jong U Jehobah kiba iadei bad U Jisu Khrist .
Ngi donkam katto katne ki sienjam kiba kyrkieh ban pynmih ia ka ri na kane ka jingeh .
Kine ki ar tylli ki ri ki long kiba kongsan ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Nepomuk ka rukom treikam . Ka lah ban jubab ia ki jingkylli khlem ma ka .
HABA ka aiom tlang ka wan ha Holland ka long kumba da ki hajar akar . . . wan sha ka jingim , ong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Netherlands .
U Sabith u la iap ha kata ka janmiet ha ka por 5 baje . 45 baje janmiet .
Da ka jingseng ia ka kompeni liengsuin jong ka Pakistan kaba la pynlong ia ka kam liengsuin paidbah kum ka jingdon jingem jong ki paidbah , la khang noh ia ka kompeni liengsuin jong ka Orient Airways ha u snem 1948 .
Khlem artatien u la shim por ban pyrkhat kaei ka jingma kaba lah ban mih lada u pynhiar ia ka jingpahara jong u . Bad ynda ka jinglong jingman ka la nang jur , u la phet noh na ka .
Ka jingmih ka long ka jingïatylli jong u nongkren jong ka Wall Street u Paulson , u Bush bad ki nongïalam jong ka Democratic Congress .
U Lysias um kwah ia u nong Rom ba la pyniap ha ki kti jong u .
Ngi donkam ban trei sha ka .
U Ranjodh Singh u president ka Punjab Arts Council u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan shakhmat .
U la ong ba ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri ka long tang 25 . 6 percent katba ha USA 86 percent Germany 80 bad ha China 60 percent .
Hooid U Nongthaw jong ngi u la pyniar ia ngi ia ka lad ban jied ia ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingim bymjukut !
Pynduh ia ki jait jingjakhlia baroh kum ki khniang jingpang , ki umsoh kiba pynsniew , ki dawai kiba sniew , bad ki nar kiba heh bad ki cell kiba la iap .
Shim ia ka piata kum ka nuksa .
Pynjngai ka Congress ialade na ka jingkren jong u Shashi Tharoor halor ka Ram Temple
Kane kan iarap shibun ia ki samla pule , u la ong .
Kumta hato ka don ka jingpynbeit ?
Hadien la pynthikna ba u don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan .
Ka kamera kam dei kaba thikna .
Ha ka jaka jong ki 23 sngi kiba donkam na ka bynta ka jingleit jong u shaphang mihngi , ka jingleit phai jong u ka la shim por haduh lai bnai .
Ban pynduh jait ia kine ki jingsngew kiba pynjot , ki briew ki donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym tip kyrteng ha kane ka bynta .
Hynrei kane ka la long tang ka jingsdang jong ka jingeh kaba thymmai .
Bad pynim ia ka sniehdoh jong phi na ki jingshai sngi kiba pynsniew .
Baroh lai ngut ki la khang .
Hynrei ar snem mynshuwa nga la iaid shakhmat bad nga la ong ba ka Jingshisha ka long U Blei .
U la ong : U Piyush Goyal u dei uba dei .
Mynta ka jingdie ia ki album jong u ka long kumba 15 hajar tylli .
Ka la iakhlad noh bad u Lonnie Byers .
Washington : Shisien u Donald Trump u la iehnoh ia u Narendra Modi ha ka jingkyndit haba u la iathuh ha u ba ka India bad ka China kim iasam ia u pud u sam .
bad nga ieit ia ka jinglong marwei
U briew u bym don ia kane ka jingtip um tip ia ka mynsiem tatvam .
Ka jingpynwandur na ka bynta ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingshngain bad ka jingshem jong ki nongpyndonkam .
U la pule ha St Thomas ' College ha Sri Lanka .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la phone ia ka CM Mamata Banerjee ha ka por janmiet bad pan ia ka kaiphod halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingshlei um namar ka jingslap kaba khlem sangeh ka la pynduhjait ïa ka jingim jong ka jylla Idukki.
Ka tnad Income Tax ka la ioh katto katne ki jingpynpaw kiba pan jingpynlait ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka kyrteng jong u kpa ha ka aplikeshon PAN .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la nang kiew sha ka kynhun kaba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji katba ka dang iada ia ka jingsynshar jong ka Jaidbynriew jong ngi .
U nongpyniaid shipai uba la rim u la kyndit .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei , ka don ka jingma ba ki kam lehnoh kin nang kiew ha kane ka thain .
Kane ka long ka jingtynjuh ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka la shim ia ka kyrdan kaba lai ha kata ka samoi .
La thaw ia ka komiti jong ka Parliament ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Result elekshon ha Haryana : Rem noh u nongïalam ka Congress u Randeep Singh Surjewala
U shynrang u lah ban pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shongkurim , hynrei um lah ban pyndep ia ka jingtyrwa kaba shisha .
Ki pulit ki ong ba ym duna ia ka 300 ngut ki briew kin jin da la im lada ki la deng ia ki helmet .
Ki Khristan ki ai jingmut ia lade da kaba ailad ia ka jinglong jong ki ban kren hi !
Uwei na ki doyen jong ka kam shna phlim Hindi u J . U Om Prakash u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Leit ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra .
Bad nga tharai ba kin leh ia ka kam kaba bha shibun .
" " " Hynrei ym don ei ei ban khuslai " .
Ka krom ne ka dikrom ka iasoh bad ka umphniang bad ka acid ban ai ia ka umphniang bad ka um .
Khlem lah ban siew ia ka ram rep , ki nongrep kiba don ha ka jingeh ki la pyniap ialade , u la ong .
Ia kane ka skhim la sdang ha kane ka snem mang tyngka ban kyntiew ia ka jingpynmih kham bun ia u bajra , u jowar , u ragi bad kiwei kiwei ki jhur , ban pynbha ia ki buit shna jong ki bad ban pynsngewthuh shaphang ki jingmyntoi jong ki ia ka koit ka khiah .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad shibun ban peit ia ka phlim .
Phi lah ban shim taksi ban poi sha kane ka jaka treikam jong ka distrik .
Nangta ki la leit sha duriaw ban ri dohkha .
Ki nongtrei Anganwadi pan jingbishar bniah ia ka thup rangbah ban kyntiew kyrdan
Ki pulit jong ka district ki la kem ia ka kynhun runar bad kem ia 19 ngut ki briew na sor Mandi mynta ka sngi .
