Kane ka dei ka jingmaham , kumba long ki jingmaham ba nyngkong .
Ka Durllabhganj ka dei ka shnong kaba don ha Garhbeta III CD Block jong ka Medinipur Sadar subdivision ha Paschim Medinipur district ha ka jylla West Bengal , India .
U Fonseca u la dawa , u da tip ba ki camera baroh ki long kiba la pyndap da ka jingpeit miet .
Ka la ong ba ki jingjia ba dang shen ki pynpaw sniew ia ka tnad kam poh iing jong ka jylla , kaba la khlieh da u Fadnavis .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ngin kheit ia kaei kaba ngi bet la ngi bet katkum ka doh ne katkum ka mynsiem .
Ka kynhun ba lai jong ka FIFA FIFPro World XI : 2014
Khyndiat khyndiat nga la sdang ban sngewthuh ba u Blei um dei ban kynnoh .
Kam dei ka jingbymlah jong uwei u briew .
Hynrei ka don tang kawei ka jingeh .
Shuh shuh ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna shwa ban pynbna ia ka elekshon , u la bynrap .
Ka tnad pynduh pisa kan buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ka skhim da ki CPSE .
Nga la shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka khlieh jong nga !
Hynrei ka shong ha u ban rai khatduh ia kane ka kam .
Ka Tirupattur Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha Tirupattur district jong ka jylla India .
Kiba iap ki la kiew haduh 15 percent ha ka shisngi U Blei ha China .
Utei u rangïalehkai u la ïoh khur ïa ka takma rnong mynshwa ha ka Asian Games 2014 .
Katto katne ngut ki nongkhaii Nadar ki la leit buhai shnong sha ki bynta ba shathie jong ka Tirunelveli bad Virudhunagar ban leit shong shnong ha kine ki thain .
Ka dor thymmai jong ka diesel shi litar ka long Rs . 50 . 51 ha Delhi , Rs . 57 . 91 ha Mumbai, Rs . 55 . 00 ha Kolkata bad Rs . 53 . 78 ha Chennai
U Vishwanathan , Deputy Governor jong ka RBI .
U pulit constable uba khlem lah ban khanglad ia u nongpyniaid die ka Apple u Vivek Tiwari ha ka por ba u leit talasi , u la beh ia u bad u la siat ia u ha ka ryndang , ha kaba u la iap , la iathuh uwei u paralok jong utei uba la khlad noh .
Nga lah ban iohsngew ia ka Dianne ba ka iam ban pan jingiarap , hynrei ngam lah ban leh ei ei . Kaba nga lah ban leh ka long tang ban pyrta ban pan jingiarap .
Hadien ka Fishermans Cove , ka don ka jingkieng , bad nga lah ban ktah thikna ia ka um namar ka jingheh jong ka um ka long tang shi phut na ka jingkieng bad ka la rben .
U President jong ka Home National u kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar
Phi lah ban trei jadu bad ka la jan man la ka sngi .
Ka jingnang jingstad ka iarap ia ki briew ym tang ban synshar ia ki jinglehkai jong ka mariang hynrei ban pyndonkam ruh ia ka bor halor kiwei pat ki briew .
Ka dak jong ka jinglong marryngkat ka treikam hadien ka jingpyniadei .
Ka jingrwai sitar ka Anoushka Shankar ka la long kaba sngewtynnad bha . ki note ba la pynsawa itynnad bad jem bha kiba pynsngewbha ia ki nongpeitkai da ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ki don ki jingdonkam ban pynskhem ha ka jingshakri , kaba shong ha ka jingpyndep hok ia ki jinghikai jong ka nongrim bad ki eksamin jong ka tnad .
Ka jingmut u briew ka long kum ka kper .
Ka India ka jingbym don ka jingkynmaw ia ka thma ka ju pynlyngngoh bad pynsngewsih ia nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la khot ia kane ka por kaba don ha ka histori .
3 jaka ha ka kynhun
Wat la kim dei ki jingpynmih ba thikna , ki jingpynmih jong ka imlang sahlang Manjaro la pynneh pynsah da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong jong u Prabhas hadien ka Baahubali .
Ka Art kam dei ban pynkylla ia ka pyrthei , .
Wat hapdeng ka jingshah rem jong ka , ka RJD kaba ka jingialap elekshon jong ka u Tejashwi Yadav , u khun ba kham rit bad u nongioh pateng jong u supremo ka party u Lalu Prasad u la mihkhmat kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 75 seat .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka kam shna kophi ha ri India , bad khamtam ha ka jylla Mysore ha kata ka por , kaba long mynta ka bynta jong ka Jylla Karnataka .
Ka jingpyniasuk ia ki tnad wad kam ha ka ain ba mynshuwa , ka jingpyniaid ia ki briew kiba la pynphai sha la ka ri , bad ki jingpynkylla kyrkieh ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor kim dei baroh .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka NHDP la shim jaka katkum ki kyndon jong ka National Highways Act 1956 .
Ka jingsngewsih didi set phatok ia kito kiba rwai Jai Sri Ram : U PM Modi u kynthoh ia ka Mamata
Ka kam kaba donkam jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka ai jingmut ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor ki bynta bapher bapher jong ka karkhana marpoh khyndew , ka khaii pateng bad ki ain .
Ki nongialehkai ban pyndep 12 000 tylli ki jingialehkai ODI ha ki jingialehkai kiba duna tam :
Kane ka jingrwai ka dei na ka jingrwai ba la thaw da u Franz Schubert ha ka snem 1825 .
Ia ki jingthoh ha ka facebook page jong u Mr Chowdhurys la weng noh tang hadien ba u la shah kem bad hadien la pyndam noh ia ka account jong u .
Ka UAE ka dei ka ri Arab kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel .
Ka jingïalehkai spin jong u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ruh ki la tyngshaiñ bha ïa ka bol .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei bad katno ka long ka jingjop .
Ki kyrtong ki ai ha ka phorm jong ki ha ka por ba thep kyrteng ia ki jingtip ba bniah jong ki mukotduma pyrshah ia ki .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang shongthait ha rud duriaw ha Maldives ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan ha kaba ngi lah ban iohi ia ki ba ki ia sngewbha ha ka pung pung .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Bhopal u Mr Nishank u la ong ba kane ka ain ka dei ka jingdonkam jong ka por bad kaba donkam bha na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka case ka la register ruh hapoh ka ain jong ki jingpang khlam jong ka Kerala .
Ha ka list harum , ia ki row la ai number na khmat shadien , bad ia ki kyrteng la list na kadiang sha kamon ha kawei pa kawei ka row .
La slem bah nga la kwah ban iohi ia ka bneng .
Q : Hato phi tip ba kata ka dei ka rukom synshar kaba dei ban leh ba ki briew kiba shim ram kim dei ban siew haduh ?
Nga la ong , em em , sngewbha wat leh kum kine kiei kiei .
Ka paw shai ba ngi don katto katne ki jingiapher , ruh .
Hooid u Soitan un dang pyndonkam ïa ki buit thok jong u kum ka jingpyndonkam ïa ka jingsngew ba ngim bitdor ban pynlong ïa ngi ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah . Hynrei wat shah ia u Soitan ban jop !
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka pynpaw balei ka jingïadei kaba jrong tam jong ka ka la kut noh , bad ka la ïathuh ba ki la ïa rai markylliang ban ïakhlad noh .
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la shah pynbna ban bujli ia ka Marshs .
Phi dang buh list ia kiba lah ban don ha ka Priory ?
Dei ma U Uba phah ia ki Iyer kum ki nongpynbna ia ka jingisynei jong U bad Ngi phah ia ka um kaba khuid na suinbneng , .
Ka sur niam ka pynlong ia ka jingleit jngoh ia kane ka rud duriaw kaba bun rukom kaba kham don jingmut .
Ka tarik kaba thymmai ka lah ban long ban pynbna shen .
U la kynthoh ruh ia ka jingpynkiew ia ka bai ieng kali .
Ka jaka shna tiar ka la shah ktah jur tam .
Kam shym la long kumta na ka bynta ki riewstad .
Ha kaba sdang u Biko u sngewtynnad ban pule ain ha ka skulbah , hynrei bun na kiba don sawdong jong u ki la pynduh mynsiem ia kane namar ki ngeit ba ka ain ka iadei palat bad ka kam sain pyrthei .
Ha kata ka por ka la leit jngoh ia ki kad liengsuin bapher bapher jong ka California bad Mexico .
Ki skul ki dei ki jingtei ba im jong ka imlang sahlang bad ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad jinghikai kaba thikna .
Ka Vidya Balan bad u Naseeruddin Shah ha ka dur kaba jakhlia
Ka science ka don aiu ban ong shaphang ka sobjek ?
Ka kyrteng jong ka file ba la jied khlem ka jingpynjlan ha ka plugin jong ka file manager .
Sadik shano phi la leit ?
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynhiar ia ki dor sha ka bor thied jong ki paidbah ba rit paid .
Katkum ka jingujor ba la ujor ha ka . . .
" " " Kane kan pynmih ruh ia ka jingwan rung kaba kham heh , " " ong u Deepak Parekh u chairman jong ka HDFC . "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk ! !
Nangta u la pynkynmaw biang ia ka mat ha ki forum bapher bapher .
Ka tunnel ka don ia ki jingpynkhreh kiba biang kiba la shna ha ka .
Ka sorkar Maharashtra ka la ong ba ka la wad ia ki shipai Central khnang ba ki pulit kiba la shah pynshitom palat kin ioh jingjahthait katto katne .
Ka tip ba la thmu na ka bynta ki nongleh jadu .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka jingbun jong ka shini ka dei ban duna ia ka 200 .
Ka jingpule ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Ri India ka North India
Ngi lah ban ong kumta ryngkat bad u nongrwai salm Dabid : To kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga , wat ia kiei kiei baroh kiba don hapoh jong nga , ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ka jingpyllaitluid jong ka ka dawa ba ym dei shuh ban shah ia kano kano ka jinglong ban pynjaboh ia ka mynsiem bad ia kata kaba la rung lypa ha ka dei ban pynduh noh shisyndon .
Kaei kaba nga don ban ong ngan sa ong ha Nagpur .
Ym don daw ban skip ia ka phlim .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u President Xi , la ong u Trump .
U ryngkat bad u Punamchand Lallubhai Shah , u Kankkuchand Narsidas Mehta bad u Himmatlal Hakamchand Mehta ki la long ki nongkitkhlieh jong kawei ka trust ba la seng ban pyniaid ia ka tempi .
Baroh ki test kiba la leh haduh mynta ki long 9, 46, 777 tylli , la ong ka sorkar .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki jain India bad ki jain sepngi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , ka Afzal ka la shah jied ha ka myntri rangbah ha kata ka por ka Mayawati ban shimti ia ki jingialang jong ka .
Ka Mamata ka kynnoh ia u Modi ba u la pynthut ia ka ioh ka kot
Ha kum kine ki khep ki khynnah skul ki donkam ban ioh 35 per cent ha ka eksamin theory kaba 75 mark bad kumjuh ruh 25 mark ha ka eksamin practical , katkum ki kyndon jong ka jylla board .
La pynkit ia ki sha hospital ha kaba saw ngut na kiba mynsaw ki la khlad noh .
" " " Ka jinghiar ka ioh ka kot mynta ka la nang hiar ."
Kane ka dei ruh ka nombar kaba ki nongseng kam iew ki ap khmih lynti .
Ka jingiap jong u Duggan ka la kylla long kloi ka khubor kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Kerala ka la kiew sha ka 23 , 111 ngut .
Kane ka UI kaba thymmai ka wanrah shibun ki jingpynbha na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka terminal ka la pynmih ia ka jingmih kaba Rs . 7 . 31 klur ha u snem ba la dep .
Kam dei ba ka jingrakhe kam shym la don jingktah .
Ki la don lang ha kawei na ki jaka peit phlim na ka bynta ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong .
U shah shitom namar ba nga la shah pynkynriah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Neha Dhupia, ka Neena Kulkarni, ka Mukta Barve, ka Shivani Raghuvanshi, ka Yashaswini Dayama, ka Sandhya Mhatre bad u Rama Joshi .
Nga sngewsih shibun Map ia nga darling .
5 lak na ka sorkar .
Ka lieng kaba don tang kawei ka lieng ha ka kyrdan Paralympic kaba don ia u nongpynher , la pynitynnad ia ka lama ri jong kawei pa kawei ka ri , na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka sngi ka la poi khatduh !
Em . Kumta nangno ki Kpa Balang ki ioh ia ka ?
Ha kaba kut ka kylla dewbilat . Katno ka jingsngewsynei !
La jied ia ka kyrteng ba pura jong ka file khlem jingpynheh ha ka plugin jong u nongpyniaid ia ka projek .
Kine ki jingjia aksiden ki la pynmynsaw jur ia 13 505 ngut bad 9 120 ngut ki la iap .
Ia ka " Palestain la khot " " Filastin " " ha ka ktien Arabic . "
Nalor ki prokram ai jingiarap jong ka sorkar , ki jingthmu jong ki riew shimet ruh ki long kiba donkam .
Ka Quaffle ka la pyllait bad ka jingialehkai ka la sdang !
Ka jingai jingiarap ia ka bor ding ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingduna pisa .
Ka jingtei jong ka City Light Hotel kaba don ha Rashtrapati Road ha Secunderabad kaba dei ka nongbah marwei jong ka Hyderabad ka la twa ha ka por 6 . 30 ka a . m
La kha ia u na ki kmie ki kpa Komunist , la pynsan pynrangbah ia u ha ki kot bad ki jingiakren kiba pynriewspah ha iing kiba la leit jngoh da ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei kiba pawnam jong kata ka por .
Ki pulit ki la mih na ka bor hynrei kam shym la don kano kano ka jingeh .
Hooid ka jingkular U Allah ka long kaba shisha . Ai ba kito kiba duna ka jingthikna kin ym pynlong ia phi ban long kiba khlem akor .
Hynrei ki la long ki bym lah ban pynkhih , u ong .
Kane ka la ktah ia ka 1 . 13 lak ngut ki nongtrei .
Mynta ka don ka jingpynbeit ha ka Mang Tyngka kaba Rs . 15 klur na ka bynta ban pynkylla pisa ia ki RRB .
Hadien kane la thied noh da ka BMC Software .
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kaba ka jingjia jong ki jingshah pynbthei bom jong ki nong Palestine ka la mih .
Hadien ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , la register ia ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew , ban leh beijot , bad hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain POCSO .
Ka la long kumne , Bad ma u .
Haba pynmih ïa kane ka teaser ha ka Twitter , u Nawazuddin u la thoh , Ka long ka burom bad ka jingsngew sarong ban pyni ïa u Syiem ba shisha jong ka Ri ha ka Screen .
Ka sur ba ktah jong ka kynhun ka dei ka jinglum lang ia ki jingsngew jong ki dkhot shimet shimet jong ka kynhun bad ka thew ia ka jingsngew ha ka kyrdan jong ka kynhun jong ka jingbishar bniah .
Hato u kwah ban leit shabar bad nga ?
Ka jingtreikam kam shym la kyrshan .
" U la jubab ia ki , " " Ha phi la ai ban tip ia ki jingmaian jong ka Hima ki Bneng hynrei ym shym la ai ha ki ."
Ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ruh .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi dei ban leh aiu mynta ?
Haduh 3 . 5 lak tylli ki kard rashon thymmai la pynmih .
Bad ka sorkar ne ka liang pyrshah kim mihkhmat ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei bylla .
Ki pulit NRI ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Bun ki mynsiem briew ki la duh ei ha Kashmir .
Teng teng , kita ki jingkylli ki long kiba smat .
Uwei pa uwei na ngi u la shim ia la ka jong ka por haduh ba ngin da leit beit lyngba ka Baibl .
College Girls Hostel , Crawford , Tiruchirapalli .
Ka jingthung kaba kiew lum kaba pyndonkam na ka bynta ka rong ha ri mihngi .
Ka jingtih umphniang ha duriaw ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh bad ka lah ban don ka jinglap kaba khraw , u la bynrap .
Ha ka jubab , ka Sunrisers ka la shah rem da 15 ron .
Ym ju don ka khep ba tang lai ngut ne kham duna ki nongiakop ki lait im na ka round , kaba lah ban pynlong ia ka Round 2 kaba ym donkam .
Ka kynhun jong ka CRPF ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Fair Play Trophy jong kane ka lympung ïalehkai .
Ka Mitsubishi India ka la buh kyrteng ia kane ka Outlander SUV kaba thymmai ha ka website jong ka kaba la ai jingmut ia ka jingkynnoh ba kan sa mih shen ha India .
Ka jingkiew kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba : ban pynshisha la ka nongbah ka dei ne em ka ODF kaba don ka lad ban ioh ia ki painkhana kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongshong shnong .
Baroh ki don 1 168 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 90 tylli ki jaka mynta u snem .
Ngi la don ha ka jaka iaid kjat .
Hapoh ka jingrwai , ka phlim ka leit biang sha ka spah snem kaba 19 .
Kiwei pat ki phone jong ka Xiaomi ki ban sa mih ha ka por ba pynthymmai ïa ka Amazon ki kynthup ïa ka Redmi A1 bad ka Redmi 5 .
U Jehoshaphat u la shong ha Jerusalem : bad u la leit phai biang lyngba ki paidbah na Beersheba haduh ki lum Ephraim , bad u la ialam pat ia ki sha U Trai U Blei ki kpa tymmen jong ki .
Ka Parineeti Chopra ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal.
Ka jingdie ia kane ka phone kan sdang naduh ka 6 tarik u Risaw .
U la pynmih ruh ia ki phlim ha ka ktien Bengali .
Ka rong symboh ruh ka la pawnam bha . ka khmat kaba lieh ka pyni ia ka jinglong hok , kaba saw ka pyni ia ka jingshlur .
Ka dang pyntreikam ia ka kyndon jingiada jong ka jingiateh Schengen jong u snem 1985 bad 1990 , kaba la pynduh noh ia ki jingpeit bniah ia ki pud hapdeng kiba bun ki ri jong ka Synjuk Europe .
U don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang baroh ki la shongthait na ki kam ba pawnam .
Ka ram na ki bank la pynduna da 18 lak tyngka .
Bad nangta haba ngi pyrshang ban pynduh ia lade na kata ka complex , ngi kylla long kiba shyrkhei , kiba sngew sarong bad kiba leh donbor .
Ka jingtip kaba biang ban pyntreikam ia ka commit .
La ngeit ba shwa ban mih ka Delhi kaba mynta , la pynjot ia ka Delhi hynriew sien bad la seng ia ka ha ki jaka bapher bapher , katto katne na ki jingsah lah ban iohi mynta ruh .
U Sadik u la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap nongpynïaid ryngkat bad u Mustafizur Rahman .
Ki seng sain pyrthei kim dei ki seng synshar paidbah .
Ia ka jingktah jong ka Rashomon la ai kyrteng katkum ka phlim .
U Fawad u ak kum u samla Yusuf uba la trei shabar ri la san snem .
Ki paidbah ki kwah ia ka jingkylla , u la ong .
Kane ka dei ka aiom kaba sniew tam , la ong u Parsons .
Na ka bynta ka Pakistan , u Muhammad Imran , u Muhammad Tousiq , u Muhammad Umar Bhutta bad u Muhammad Dilber u la thep kol katba u Muhammad Rizwan Jr u ​​la shah pynhap kol .
Kaei ka jingbakla kaba ngi la leh .
Nga la thied ia kawei pa kawei ka camera kaba nga lah ban shem .
" U la ong ruh ba kum kine ki kam ki long " " ki bym lah map " " . "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Lower Dibang Valley ka don haduh 53, 986 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaidbynriew Saint Kitts and Nevis .
Ki la kyrpad ia u CM ban buh ia ki hotel ne ki iing sahkai ki bym kohnguh ia ki kyndon hapoh ka kyndon pynshitom bad ban pynlong ain ia ki , la bynrap biang u Surinder Singh .
U la bynrap ruh ba u dei u black belt ha ka Aikido kaba dei ka rukom ialehkai jong ki Japan kaba kynthup ia ki tiar ialeh tynrai .
U Shri Ramesh u la khot ia katei ka ain kaba thymmai kaba bujli ia ka ain kaba la rim 119 snem kum ka ain kaba pawnam .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ïa ka jingma ha ki nongbah Guwahati , Dibrugarh , Dhubri bad Goalpara nalor ha Nimatighat ha Jorhat bad Tezpur ha ki distrik Sonitpur .
Ki don shibun ki video jong ka ha ki lad pathai khubor .
" " " Paralok , Dang shen kawei pat ka jingthmu kaba iadei bad kane ka ri India ka la pyndep shisnem . " " "
Kumta haba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi , ha khmih ki la phet noh na ka .
" Ngam lah " " ban pule bad trei ."
Yn buh ia ka jaka wad bniah ia u sohjew ha Pulivendula
Namar ba nga don ka jingiadei kaba bha bha bad ki , ki la siew ia nga , hynrei ha ki bynta kiba rit .
Induction Training ia ki nonghikai ba thymmai .
Ban jop ia baroh ar ki khusnam kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC bad kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka la ai ruh ia ki prokram ha ka TV Continental bad ha ka Naija FM 102 . 7 .
Ban pynkut ia kaei kaba ngi la shim ha kane ka module shaphang ka jingkylla ha ka jinglong ha ka jingkhuid jingsuba ha sor : Batai ia kano ka jinglong bad ka jinglong jongno ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka prokram jong phi .
Bun ki ngeit ba lada ki don pisa kham bun kin kham suk .
Ka kdew ia ki katto katne ki blei kiba ki kyrteng jong ki ki paw ha ka Rigveda .
" Ngam shym la lah ban mutdur ia kaei kaba ki la ong namar ki la iasaid ha ka ktien Kashmiri hynrei nga la iohsngew ia uwei u briew ba u ong " " Los Angeles " " ia uta u samla katto katne sien ".
Ki kot khubor bad ki kot khubor nabar ri ki long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki dukan kot bad ki dukan die kot khubor .
Kumta , ngi bat ia ka jingkyrmen ha ka lawei .
Kane ka shnong ka dei kaba 80 na ka shispah ki Muslim .
Ka la kwah ia nga ban leh kumta .
Ka jingshakri ia ki nongrep jong ka ri India da ka jingkmen kaba thymmai : Man ka por u PM Narendra Modi u la kren da ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep jong ka ri India .
U sohjew : 2 tylli kiba heh ba la ot rit .
Ka jingpang khlam kaba khatduh eh kaba la jia da ka mariang ka la jia ha Somalia ha u snem 1977 .
Ha ka distrik Wayanad ruh ki slap ki la duh noh .
Ka jingsiew bai wai na ka bynta ka locker pdeng jong ka SBI
Ka GM India Kan Shah Dain kuna 3 Rupee . 4 Klur Palat Ka Jingpynkynmaw Tavera
U Arjun u la kren na ka bynta u Janhvi Kapoor
arngut ki briew kiba ieng hajan ka thuk thuk halor ki phlang
U Shani u kynrad jong u Saturn .
Nga lah ban pynroi ia ka pyrthei sawdong jong nga da kane ka jingtip digital .
Click ban peit shwa ia ka file ba la jied .
Bad kata ka long kaba duna ha ki phlim India .
Pynbeit ia ka jingpynheh , app , bad ki tynrai buh script jong u nongpyndonkam .
Katba ka Liang Pyrshah ka dang pynpaw ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar ha Lok Sabha mynta ka sngi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka seng jong u ka pynrem ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat kaba batai ia u nongpyniap Gandhi kum u riew ieid ri .
Ngin ialeh ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid jong ki para marjan jong ngi .
Ki Collector ki la pynshai ia ka jinglong jingman ha la ki jong ki jong ki District sha u CM .
Ki nongleh arsap kin don ha ki jingjylliew ba shapoh tam jong ka Dujok , bad phin ym shem mano mano ruh ban iarap ia ki .
Kumta ki jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingpynpaw shuh shuh ïa ki mar ki mata bad ki jingnang jingstad ki la kylla khongpong da kane ka jingpynkylla .
Ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha ong u Hans Bauer na ka skulbah Leiden ha Netherlands . Ym don kawei ruh ka jingbun briew kaba ngi lah ban thikna ba kan dang iai bteng ban don hangta .
Kordit kata ka Sngi , ia ki nongkyntait , Kiba kyntait ia ka Sngi ka Jingsiew kylliang .
Ka video jong ki pulit kiba shoh ia ki kynthei da ki dieng ka la saphriang bha .
Ia kane ka phlim la ring haduh lai bnai tam ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
Hynrei mynta ngin sa ialeh shitom ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kaba stet ha ka jylla .
Ka Alice Wells kaba dei ka nongïarap ba bat ïa ka kam jong ka sorkar pdeng bad ka Asia ba shathie bad pdeng ka la leit jngoh ïa ka ri India dang shen .
Ha ka jaka kata ki la shna ia ka thup jong ki kyndon ba rit tam kiba long kiba kyllum bha ha ka jinglong bad ki bym teh ia ki ri kiba long dkhot .
Ka jingïakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u HGiuseppe Conte Myntri Rangbahduh ka Italy .
Ka preamble jong ka ain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1985 ka ai kumne harum :
Ka iarap ban wanrah ia ka jingiatylli jong ka ri bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ka ri baroh kawei . i
Ka , pynban kam shym la batai bniah .
U Jaitley u la khot ruh ia ki sorkar jylla ban shim ia ka jingpynhiar kaba kum kane ha ka khajna ba la pynkiew ha ka umphniang .
Ka la kylla long ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor katba ka dang shongkurim ia u Wilson .
Katba u Vikram Prabhu u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ba heh jong u Mani Ratnam ka Ponniyin Selvan , ha kaba u pyni ia ka dur kaba thymmai .
Ka steel ka sdang ban shim dur .
Ka jingduna pisa ka long 6 . 8 na ka shispah
" " " Ha ki kyntien u Khaled Musharraf ka madan thma ka la long ka jaka hikai jong ki." " "
U Myntri Railway u la bthah ruh ia ka bor synshar Rel ban thaw ia ka kyndon ne ka lad ha kane ka rukom ban ujor pyrshah ia kano kano ka rai jong kano kano ka bor synshar .
Ka kynmaw : Kane ka dei ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh kaba ka iing ka sem jong ngi ka la leit khlem u kpa jong nga . Nga la sngewsih shibun ha ka sngi kaba nyngkong .
U president barim jong ka America u Jimmy Carter u la shah sumar biang ha hospital .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng ngan don ha Jakarta halor ka jingkhot jong u President ka ri Indonesia u Joko Widodo .
Uno uno uba nga la iakynduh hangne ​​u don ka jingshai ha ka khmat jong u , ki jingphohsniew ha ki khmat jong u bad nga iohi ia ki briew hangne ​​kiba don ka jingkut jingmut ban leh ei ei .
Hadien ba nga la kit shibun ki jingeh nga la poi ha iing .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri India
Dawa ka Assam ban weng noh ia ka jingkhang die hati
U la long u nongleit jingleit ha ka IPL bad u la ïalehkai na ka Delhi Daredevils , Royal Challengers Bangalore , Rising Pune Supergiant bad mynta u dang ïalehkai na ka Kings XI Punjab .
Ka dorbar thawain jong ka ri ka la donkam hapoh 120 sngi ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai , ka ban ailad ia ka jingsynshar hi kaba heh tam jong ki jylla .
Ki nongtrei pynkhuid ki la bret ia kawei ne ar hajar tylli ki sniehdoh kiba la pyut .
Phi kwah ban pynim biang ia ka met jong phi ?
Na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka kyrdan khajna kaba 20 percent , kiei kiei kin long kiba kham jynjar .
Ka jingkren jong ka mang tyngka mynta u snem kan long ka jingkren elekshon .
Ka Riya Sen ka la khreh ban shongkurim ia u samla jongka u Shivam Tewari .
Hynrei ki jingjia jong ki nongbylla sngi kiba iaid ha ki surok , ki lynti rel bad kiba iaid ha ki trok ki dang iaid na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ha ki PHC , ki don 285 tylli ki dawai bad 19 jait ki test kiba lah ban ioh .
Kane kam ju jia da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ym don jingkular ba kane kan ym jia ha kiwei pat ki jingialehkai .
La sdang ia ka skul na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah .
Da ka jingpynshlur na ka kot jong u Feuerbach Ka Jinglong jong ka Niam Khristan bad ka kot jong u Kierkegaard , u Buber u la trei halor ka nongrim jong ka jingdon kum ka jingiakynduh .
Kumta nga la pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga .
Ia ka video jong katei ka jingjia la shon ha ka camera bad la sam da ka tnad pathai khubor ANI .
" " " Katba ym don mano mano ruh ha Bangladesh kiba lait im hadien ka 25 tarik u Risaw , ki shipai Pakistan ki la bitar palat ia ki Hindu bad kito kiba don jingiadei bad ka Awami League . " " "
Ka eksamin rung skul kan bishar bniah ia ki khynnah skul halor ka jingtbit , ka jingmutdur kaba thikna , bad ka jingtbit ha ka ktien phareng bad ka jingkhein .
Kiwei pat ki kynthup : Italy , France , Japan bad America .
Ia ka um pynkhuid shniuh la pyndonkam hadien ba la dep sait lut ia ka shampoo .
Nalor kata ka kompeni ka dang hikai ruh ia ki nongniah kali halor ka rukom ban pynkhuid ia ka kali .
Ha ka jaka kata nga la rai ban leit sha Spain lyngba ka Holland bad ban bteng ia ka jingsakhi jong nga hangta .
Ha ka liang ka khajna , ka la nang paw shai ba donkam ia ka jingpynkhreh kaba jur shwa ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka GST , bad ka por ba la buh ha u bnai Risaw 2010 ka lah ban ym long kaba shisha .
" " " Nga la ong ia phi , ngam shym la date ."
Ka longïing ka la dep ban shim ram Rs .
Nga la leit beit biang shapoh .
Ha kaba sdang ka la don ka jingpynbna paidbah bad jingpynbna paidbah kaba jur bha ha ka internet .
Lano lano ruh haba nga iakynduh bad iohi ia kum kine ki samla kiba don sap kiba khraw , ka jingshaniah jong nga ka nang kiew shuh shuh .
La iasam ia ka mar hapdeng jong ngi . Ka dei kaba la hiar pateng na u kpa jong ngi .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket .
2012 : U nongrwai ba pawnam jong ka Armenia .
Hato kane ka long ka jingsdang jong kaei kaei kaba phylla ?
Ka sim kaba hiar halor u post cement bad ka lieng kaba don shadien
Ka jingwad bniah ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba ka don ka jinglah kaba khraw bad ka jingdonkam ia ka jingiatreilang .
U sangeh ha khmat ka jingtap kaba tap ia ka jingkhang jong ka Jaka Bakhuid Tam .
U David Warner bad u Shikhar Dhawan ki la ai ka SRH ïa ka jingsdang kaba skhem hynrei u Dhawan u la hap ha ka Stokes ha ka over kaba saw .
Ia ka Altroz ​​lah ban thied ha ka dor kaba 21 hajar tyngka , bad ia ki pack ba la shna kyrpang lah ban thied ha ka dor kaba 10 hajar tyngka .
" " " Nga dem khrup ha ki paidbah ka ri India namar ba ki la kyrshan skhem ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Lada jubab ia ka da kaba pynskhem , ka jingai jingmut kaba don kyndon kan ieng la pynkylla sha ka jingai jingmut kaba pura bad kan jop ia ka jingthmu jong kaba nyngkong .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI AFRIKA PDENG
U Shweikeh u la pule ia ka Finance ha ka skulbah Yarmouk , bad u la ioh ia ka BsC da ka burom .
Kumta , ka pyni ia ka jingtrei kaba palat .
Ngi sngewskhem ba ka lad ban mih tang lyngba ka jingiakren , u la ong .
U Tom u la phong jain rong saw mynta ka sngi .
Nga la leh . La iathuh ia u Mike mynta ka step ba nga dei ban long u briew uba eh ban wad ia u paralok ban sah ha iing .
" U Guaido u la ong ha ka jingkren sha ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ba yn iohi ia ka jingshah beh jong u Kriener " " kum ka jingma ia ka pyrthei laitluid." " "
Katba baroh ki party ki la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong .
Wat hapdeng ki jingshah rem kiba khraw kum ka Bihar bad West Bengal , u Modi u la seng ia ka sorkar BJP ha palat 15 tylli ki jylla , ka la bynrap .
Ka jingsdang jong ka sorkar India ia kane ka lympung ialehkai phutbol jong ka BRICS U 17 kan long hapdeng ki ri BRICS ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
HUL : Ka hok , ym kumta ka jingieit .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long kumno ?
Ka San Francisco ka kwah ban sngewthuh katno ka jingbun ki jaboh ki dei ki sikret .
" Ngam pat pynlong ia ka ben kaba kham heh." " "
Ka bynta jong ka jingpule ia ka ktien kaba long ka jingstad ktien , ka bynta jong ka jingstad ktien ka peit ia ki sentens ha ka bynta kaba kham rit jong ka ia kaba la tip kum ka syntax .
Hato ki mat kiba iadei bad ka point jong ka ain kaba donkam ia ki paidbah baroh ki dei ban leit beit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
JINGPYNBNA : U Messier 102 u la jah na kane ka chart .
Halor kane ka Law Commission ha ka kaiphod ba 60 jong ka ha ka para 2 . 9 ka la peit bniah :
U nongniah jong ka tanker u la phet krad .
Don kiba im ha ki jaka ba khriat bad ki la thaw ia ki lad ki lynti ban im khlem da ioh ia ki tyllong um .
" " " Ka Niam ka rakhe ia ka jubili rupa " " . "
Wat ha u snem 2014 ruh ka la shim por hapdeng 2 haduh 3 bnai hadien ba la pynbna ia ki jingmih ban lum bad pyniasoh ia kum kine ki jingtip ha ka dur ba la pynshisha .
Ka Gujarat , ka Maharashtra , ka Karnataka , ka Kerala , ka Telangana bad ka Bihar ki dei napdeng ki 15 tylli ki jylla ha khmat jong u TN .
Shi taiew hadien ka jingjop u Cook ha ka American Idol , ha ka taiew ba la kut ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 , u Cook u la pynpra ïa ki katto katne ki rekod jong ka Billboard .
Hadien ka por , ka jaitbynriew Israel ka la pynshisha ba kam long kaba bitdor ia kata ka jingshaniah da kaba kyntait ia u Symbai bashisha jong u Abraham , U Jisu Khrist .
Ka jingpyrkhat kam shym la long ha ka met jong ki , bad bunsien ki don ki kpoh kiba heh bad ki dkhot met kiba heh .
Kumba mynshuwa ki briew ki la pdiang ia u Siddhartha da ka jingsngewtynnat kaba khraw . 18
Khamtam eh na ka bynta ki jingpule shaphang ki shyieng , ka rat ka la long ka model kaba pawnam tam . namar ba ka jingheh jong ka jabieng ka kham heh ngi lah ban wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jabieng .
Ki jingpeit jong ki Circular bad ki SOP bapher bapher .
Ka jinglah kan kiew ruh sha ka 166 klur ki sla A5 na ka kyrdan kaba mynta kaba long 60 klur ki sla A5 .
U long u bym bit ban paw ha khmat u blei . Hato phin pynduh noh ia ki jingteh jong phi bad U Blei bad bad la u khun ?
Ha khmih phi la iohsngew ia kaei kaba ki syiem Assyria ki la leh ia ki ri baroh da kaba pynjot thiaw ia ki . bad hato phin pyllait ?
Phim tip lano ka hiar ha phi !
Ha kawei ka jinglehkmen ha ka
U Maneesh Sharma mynshwa u la pynmih ia ki phlim YRFs Band Baaja Baaraat , Ladies vs Ricky Bahl bad Shuddh Desi Romance .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad ka mobile jong u .
La ai kyrteng ia ka da ka Mahadei Alia kaba la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha u snem 1977 .
Hato phi la ai jingmut ia u ?
Ka umsoh Ararat kaba la pynmih da ka kompeni umsoh Yerevan naduh u snem 1887 la shim ba ka dei ka umsoh kaba pawnam tam ha ka thain mihngi jong ka Europe .
U Trump u maham ïa u nongïalam ba hakhlieh duh jong ka Iran ba un ‘ husiar bha ïa ki kyntien jong u ‘.
Ka la pynpaw ba ka bynta jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ka long kaba kongsan bha ha baroh ar ki liang ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban pynurlong ia ka thong jong ka jingkhuid jingsuba kaba pura .
" " " Yn shna ia ka temple Ram namar ka kam ka don ha Supreme Court bad ka SC ka dei ka jong ngi ."
U Kejriwal u iakhun ha ka sien kaba lai na ka dorbar thawain jong ka New Delhi bad u thmu ban long myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Hapoh ka Jal Jeevan Mission la seng ia ki jaka test ia ka jinglong ka um ha ki kyrdan bapher bapher .
Ar tylli ki tiar ki iarap ban pynshai bha ia ki skate .
Kiwei pat ki arngut ki nongaplai ki long u Robin Singh bad u Lalchand Rajput .
Ha kane ka sngi ki don ruh ka Ivanka Trump bad u Jared Kushner .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Naseeruddin Shah bad ka Sarika ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Corin Nemec bad u Raj Zutshi ki la ak kum ki nongkyrshan .
Shuwa ban pynkylla ia ka wing kam shym la pynmih la jan kano kano ka jingkiew , ym kum ki wing jong ki liengsuin ba ju pyndonkam .
U kwah ban pyndep ia ka phlim hapoh 3 bnai hynrei ka rukom iaid jong ki kam , ka i kumba kan shim por kat kata ban wad ia ka heroine !
Kaei ka kam kaba nga dei ban sdang ?
Ki shipai pahara khappud ki la aiti ia u Hossain sha ki shipai pahara khappud Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailur 2015 hadien ba u la shah pyllait na kawei ka phatok ha West Bengal katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ka dei jong ka seng pathai khubor laitluid , ka trai jong ka kynhun kot khubor Jang .
Ngi la pynkylla ia ka rukom pyniaid iew jong ngi .
Ki karkhana jong ngi ki dei ban thaw ia ki jingiadei jingtip bad ki skulbah jong ngi , ki IIT bad ki jaka test jong ka ri ha ka rukom treikam jong ka kynhun India .
Ka jubab ka kham suk ban ia kaba u briew u pyrkhat .
U la kular mardor ba yn wanrah biang ia ki briew kiba kohnguh ha ka iing ka sem jong u .
Bad ngi donkam ban don ka ain na ka bynta jong ki ruh .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka thain sepngi , Mumbai ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba lai kaba bud jong ki liengsuiñ ha ka shi bnai .
" Ha ki por jong ka Ri India la thoh ba " " " " Ka long kaba khlem jingmut ban ianujor bad kano kano ka Cinema India . . Ka Pather Panchali ka dei ka Cinema kaba khuid " " " " " . "
Ki don arngut ki khun masi Sushi bad Tuna .
Nga la iohi ia ka Maria ha Monte Karlo .
U Obama u don ha ka shuti ha Hawaii .
Arngut ki dkhot barim ka Trinamool u Arjun Singh bad ka Soumitra Khan ki la shah jied kum ki MP , hadien katto katne sngi ba ki la iehnoh ia ka seng bad iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha da ka tiket jong ka BJP .
Ngam ju peit telebishon than .
Ki briew kum u Infosys bad u Lat ka RBI ki la kynthoh pyrshah .
Mynta u Francisco u shakri kum u rangbah ha ka balang , bad ryngkat bad ka tnga jong u bad arngut ki khun , u sngewkmen ha ki jingkular ba khraw jong ka Hima ha ka Ktien U Blei .
Baroh ki bynta jong u jingthung ki long kiba don bih .
Ka Revolt RV 400 ka dei ka thuk thuk electric kaba nyngkong eh ha India .
Modi ji Ok beta phi kwah ban leh aiu nangne ​​shakhmat ?
U la don bynta ha ka kam jong u bad un wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ban kyntiew ia ka kam shna jain trai ri trai muluk balei ngim lah ban pynbiang ia ki jain Khadi ia ki khynnah skul sorkar ?
Ha ka jingiadei bad ka jingai jingmut jong u hi ia ki mraw ban kohnguh ia la ki kynrad , u Paul u la phah biang ia u Onesimos sha u Philemon . U Onesimos mynta u la long kham palat ban ia u mraw pyrthei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
Ki jingkren jong u ha ka Parliament ki pynskhem ia kata .
Ka jingpyniap ia ki Sikh : la pynsangeh ia ka jingbishar .
Hadien kata la rah noh ia u Nupur sha phatok Dasna .
Pynkylla ia ki jinglong jong ki channel ba mynta .
Ka India ka la pynthikna ba kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka Nancy , ha ka jingïapher , ka siewspah ïa lade da kaba pynduh ïa la ka jong ka jingim bad ka ïap ha ka rukom duwai .
U lah ban buh ia kaba sah .
U myllung uba ki jingsngewthuh jong u ki long kiba jylliew kum mynshuwa , u la tip bha haduh katno ka jinglong jong u ka long kaba shyrkhei .
Namar haduh ka hukum ka pop ka la don ha ka pyrthei . hynrei ka pop kam shah kynnoh haba ym don hukum .
Ka long la kumno kumno kajuh ka jingjia ha kylleng ka ri .
Hadien ba la pyllait na phatok , ka Nanaji ka la ialeh elekshon .
Ha kane ka sngi u Professor Dr Kuldip Singh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi katto katne ki met iap bad kiba mynsaw kiba la thiah ha katei ka jaka .
U CM K Chandrasekhar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Yugandhars .
Ha kane ka jingleit ki la leit sha UK , France , Switzerland , Spain bad Italy .
Ka kynthei Japan ka la pynthikna ba ka dei ka briew kaba la tymmen tam ha ka pyrthei kaba la 116 snem ka rta.
Nga tip ba ka jingim jong ki ka long kaba eh .
U Krishna u kylli Kaei te kaba la khanglad ia ka kti pyniap briew jong u Aswatthaman ?
Khnang ba ki khynnah jong kylleng ka ri bad ki kmie ki kpa kin ioh ia ka rukom pdiang kaba shai na ka bynta ban pdiang .
Ia kine ki khynnah kynthei la phah ban leit peit bniah bad shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi hadien kane ka jingpyniap ba shyrkhei da ki spah ngut ki pulit ki la leit sha ka shnong Dubeys .
Katba ka jingpynmih nuclear ka dang long ka jingeh , ka US ka long kaba lah bha ban pyniaid ia ka pyrthei kaba kham bun ki bor nuclear .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 11 baje mynstep .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba u Nehru u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba bthah ia ka sorkar jylla ban pynkynriah noh ia ki bleithaw jong u Ram Lalla bad ka Sita na ka jaka jong ka Babri Masjid .
Ha ryngkat bad ki kin don ki 24 ngut ki rangbah kiba mihkhmat ia kita ki Khristan ba la pynsleh kiba la dep rung sha ka pateng bneng ba donburom jong ki .
Lada nga leh , phi lah ban leh .
" Ha kane ka jingkren u Tajuddin Ahmad u la ong " " Mynta ka sngi ka Pakistan ka la iap bad la tep ia ka hapoh ka met jong kiba iap bad ki briew ki bym lah ban khein ."
Kiei ki jingangnud bashisha jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ?
" " " Ym don jingiadei hapdeng ka jingpyniasuk bad ka jingpynmih ia ka phlim ."
Ki don ki jingai jingmut ba kyrpang na ka bynta ki korporashon jong ka sor Dhaka shatei lam mihngi bad shathie .
Hynrei mynta ka taiew , la pynsangeh noh ia katei ka sienjam , ha kaba ki bor synshar ki la kdew ia ka jingdonkam ban don ka jinghikai paidbah halor katei ka kam shwa ban sdang biang ia ki rukom pynrung kyrteng .
Ki samla pule ki la dawa ban beh kam noh ia u director bad u nongpynrung kyrteng .
Nyngkong ngi la shim ia ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei . Kane ka la tei ia ka jingngeit bad ka la pynlong ia ngi ban kylla bamut , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba shisha halor ki kam bakla kiba la leit noh .
U Dewan Mohammad Azraf uba la jan long u president baroh shi jingim u la ialam ia kane ka seng haduh ka jingiap jong u ha u snem 1999 .
Ka long kaba eh ban pynkhih ia ka kali wat haba don ka jingeh kaba rit .
Ki nongrim jong ki Komunist kum ka jingiatylli bad ka jingiatylli ki la kylla long ki phang kiba kongsan ha ka thoh ka tar jong ki khynnah .
Ym don uwei ruh u briew uba dei ban long ka jingkit ia ka imlang sahlang .
Ka ïing jong u kpa jong u ka don ha ka shnong Bahernagar ha ka shnong Bajitpur jong ka elaka Kishoreganj .
Ha kata ka por , ha ka jingbym don jingïadei bad ka ophis treikam , ki hynmen ki la pynïaid ïa ki kam kiba ïadei bad ka jinglong pdeng katba lah .
U Tiwari u la ong ba lada u briew na Bihar lane na kano kano ka jylla u ioh jingsumar ha Delhi balei ka pynsngewsih ia u Arvind Kejriwal .
U soh mulberry u long u jingthung ba marwei uba bam ia ki khniang silk .
Baroh ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynlong ha ka ktien phareng .
Ka Russia . U Chad u kwah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha Russia .
Ka HUDCO ka la ioh ia kane ka khusnam hapoh ka kyrdan CPSE , namar ka jingnoh synniang jong ka ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar .
Ha ka jingkut jong ka phlim , u Sultan u phone ia u Suraj bad u kyrpad ia u ban pyniap ia u Amar , ia kaba u kyntait .
Nga la hikai ia phi , phi kmie .
La tip bha ia u namar ba u lap ia ka Charyapada , ka nuksa ba nyngkong eh ba la tip shaphang ka thoh ka tar Bengali .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynpoi bording ia baroh ki longiing .
U Umesh bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ki nongpeit bniah ia ka jingshngain ki ong ba ia kine ki khubor la phah da ki nongtrei jong ka ISI na Pakistan .
Ha ka umphniang , pynkhih jem ia ki jhur .
Kumno ki lah ban shah ktah ia kito kiba sngap ia ka jingkyrhuh ? La ka long kaei kaei ruh ka jingsngewsih , ka jingkynthoh kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki jingbuh pisa jong ka Forex ki kiew sha ka rekod.
Ha ka Geneva Motor Show 2018 la pynbna ia ki nongjop ha ka final jong ka World Car jong ka snem .
15 , 991 ngut ki briew mynta ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah ha ki 34 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Kumba shiphew ngut ki briew kiba ap ha jaka ieng bos ha Dharampur , ki la hap ban mareh sha mala ba nyngkong namar ba ka um Son Khud ka la rung shapoh ka jaka ieng bos bad ka la pynshlei ia ki dukan bad ki iing ki sem .
U Sahoo da ujor FIR ha thanat Jagatsinghpur hajrong ini .
Arsien , U Jehobah u la ai ia ka jingsneng kaba jur : To buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong phi .
Halor kane ka jinglong jingman kaba la nang kylla sted mynta ka sngi la pynlong ar tylli ki jingialang jong ka GoM .
U Mr . U Han Zheng uba dei u Secretary ka Party jong ka Shanghai uba dei ruh u dkhot ka Politburo jong ka Communist Party jong ka China u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Khang ka twitter ia ka account jong ka Ktaka BJP
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Mynta ka sngi Nyngkong 3 tarik u Naiwieng 2012 ka dei ka sngi skul kaba nyngkong eh ha Hong Kong hadien ka shuti kaba jrong bha ha ka por lyiur .
Ym don uwei ruh na ki uba long u nongthoh .
Hynrei ka Baibl ka pyndonkam ia ka na ka bynta ka balang Khristan .
U dei ban iasaid bad nga .
Kine baroh ki ap ia ki nongwan jngohkai sha Meghalaya ka jaka shong jong ki lyoh bad sha Cherrapunji kawei na ki jaka ba slap tam ha ka pyrthei .
Kito kiba don ha kiwei pat ki jaka lait na Brooklyn ki la iohsngew ia ka jingbishar lyngba ki lain phone . Ka Prokram kaba pynkmen ia ka dohnud
Hooid , baroh ki don ha ka jinglong kaba thikna !
Ka don kaei kaei kaba pher kaba jia hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowariker u nongpyniaid ba pawnam uba la pynmih ia ki drama jong ka period kum u Jodhaa Akbar bad u Mohenjo Daro .
Ka don ka jingsynshar hima phareng , ka jingsynshar hima phareng , ka jingsynshar hima Japan .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ki jingri jingdup ka la jia ruh lyngba ki skhim nongioh jingmyntoi shimet jong ka MGNREGS kiba ai jaka ri blang , syiar bad jaka ri masi katkum ka jingdonkam jong ki longing kiba duk .
Hangne ​​ka wan ka bynta jong ka plan jingïada kaba la buh por .
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen da u GFK Nielsen , ha u bnai Naiwieng , ka Voltas ka la long ka nongmihkhmat ha ka iew , da ka jingkhein kaba 20 . 6 percent ka bhah ha ka iew jong ki jingpynkhriat lyer .
Ki jingim ki don ha ka jingma ! 1 Tim .
Pynlong ia ki camps jong ka District admn halor ka digital payment .
Ia ki jingmyntoi na kane ka skhim la ioh da ki nongtrei kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ki pulit , ki tnad pynlip ding bad ki tnad phatok 42 .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan , u Tiger Shroff bad u Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" Ia ka jingthew H . 264 lah ban peit kum ka " " longiing jong ki jingthew " " ba la pynlong da ki katto katne ki profile bapher bapher . "
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harmanpreet , u Amandeep Kaur bad u Taranjeet Singh .
Lai ngut ki samla kiba shong ha ka thuk thuk ki la pynthut ia ki .
U Zalewski u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha katei ka lympung .
Ha ka dohnud ka long ka jingsumar ia ki khyndew , ki um , ki jingthung jingtep bad ki mrad , nalor ka jingsumar ia ki jaka hapoh ka thain lum kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Portugal .
Ki don ki kam , u la bynrap .
U Djokovic , u Nadal u la sdang ia ka French Open da kaba bang .
Kane ka pair jong ki jingdro ka dei jong ka por ha ka art jong ki nong Japan ha kaba ki jingpyni dur ia ka mariang ki dang don ha ka jingpyrkhat biang .
Bunsien , ka kynhun jong ki jingkhein test jong u briew kan don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat , kaba pynlong ia kawei ka jingthew kaba myntoi ha kiba bun ki khep .
Kumta ka kynhun shipai Brutus kam lah ban pynkylla dur , kaba la pynlong ia ki nongjop ia ka jingjop kaba pura .
Ngam tip , lehse katto katne ki jinglehkai na kawei na ki jingleit jngohkai .
Haduh mynta ki pulit bad ki shipai ki la kem palat 105 ngut ki briew .
Ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki paidbah ka Jylla , u la bynrap .
Ym donkam ban shim ia ka um bilor .
" Kyrmen ba baroh kan long kaba bha " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Hynrei ka la lah ban bat ia la ka jong ka .
Ha ka snem 1930 ka la long ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong eh jong ka Society .
Munnar : Kumba 30 ngut ki nongjngohkai pyrthei kynthup ia ki bar jylla ki sahkut ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Plum Judy ha Pallivasal namar ka jingtwa khyndew kaba la jia hajan katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki heh sorkar ki pyrkhat ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki jingjia aksiden
53 am : U P Chidambaram, u khun u Karthi Cidambaram u la thep vote ha Sivaganga .
Hynrei hangne ​​ka la don ka jingkyndit .
Nalor u Tendulkar bun kiwei pat ki nongialehkai kriket ba mynta bad barim ruh ki la kitbok kitrwiang ia u Gavaskar . '
Ki kompeni kim shym la pynpaw ia ka jingtip ba bniah halor ka pisa jong kane ka jingthied , hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingheh jong ka jingiateh kan long tang hapoh 100 klur tyngka .
Kumta , ngi kham sngewtynnad ia ka jingbakla jong ka jingpynshisha .
La khot ia ka jingialang jong ka United Nations hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la rai marwei ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ban pynduh ia u khniang jingpang , u khniang jingpang u iasoh bad u protein ba kyrpang ha ka sla jong u khniang jingpang , uba ki khot u antigen .
Kam ka Pakistan ia u Dawood ha Karachi
Kiba bun ki briew ha kane ka ri ki ngeit ha ka jinglaitluid ban kren .
Ki sakhi ba u Raju ne kiwei ki lah ban ai kin sa pynshai katto katne shaphang ka por jong ki sorkar Modi Rafale .
Ka khlem tieng ban pynsngewsih ia ki paidbah .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u Surjit Singh Rakhra u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang jong ka tnad pynroi nongkyndong ban bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Ngi donkam ban bishar bniah ia u .
Ka BJP ka kwah ban tei ia ka mandir Ram ha kajuh ka jaka : Amit Shah
' Hapoh ka Artikl kaba 3 jong ki jingiateh Geneva man la ka liang ka dei ban leh ia ki koidi da ka jinglong briew .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Mynta u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar Stanley .
Ar sngi mynshwa ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba kongsan na ka bynta ki longiing nongtong dohkha kiba iadei bad ka jingpynmih dohkha .
Em , to ngin ym iathuh ia u Mayor tang mynta .
Bad , dei na kata ka daw ba la sngewsih ia ka jingsynshar shimet jong ka tnad bishar bad la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka ban hap ha ka lain .
Kyrmen ba ki jinglehkmen kin wanrah ia ka jingsuk , jingroi jingpar bad jingkmen ia baroh .
U la pan jingmut ruh na u Gates kumno ban pyndonkam bha ia ki jinglah bad ki jinglah jong ka India na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane la pynthikna hadien da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Nangta sa u Mahendra Singh Dhoni.
Lada ngi fail ha Europe kaei ka guarantee ba ngim fail ha India ?
U Chintu u tip shibun ki jinglehkai .
U Ben Stokes u la pynduh noh ia ka jinglehkai jong ka jingim jong u arsien hapoh khyndiat taiew , la ong u nongthoh khubor jong ka Wisden u Lawrence Booth .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jinglut kaba T.45 klur .
Khlem lah ban shah ia ka jingpyrkhat ban wan haduh katne tang ban duh noh ia baroh , u Remy u la shim ia ka rai ban shim ia ka sienjam kaba shlur .
Ngi la thied ia ka hok na ka Paramount Pictures , u aktor u la ong ha ka por ba pynbna ia kane ka phlim .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ki sienjam kiba khraw ha ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lammihngi ha kine ki saw snem ba la dep .
Uwei u para uba la tymmen u la ong : Nga la ap ia kane ka Baibl la slem bha . Mynta nga lah ban iap ha ka jingsuk !
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La ngeit ba kane ka blei ka dei ka dur ba la kha pat jong ka khun kynthei jong ka longiing syiem .
: U Kapil Sharma u thoh ha ka twitter jong u Modi
La iathuh ba la ri ia ki ha ki jaka sah ha South Africa ban pyndonkam kum ki trophy ban pyniap ha ka por ba leit khwai dohkha ha ki tin .
Da ki spah snem , kane ka iingmane maw ka la pynsawa da ki jingsawa lyngkot jong ka jingdon jong u Grail Bakhuid .
Balei ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ?
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka koit ka khiah ka Bengal , u MoS Chandrima Bhattacharya bad kiwei ki heh jong ka jylla nalor ki 31 ngut ki doktor ba dang rit .
Ka Bench ka la kyrpad ia ka jylla ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba jah , kynthup ia ki jaka sah bad ka rta jong ki .
Hynrei kata ka dei ka jingmih kaba ym lah ban long.
Ka Mamata ka la pynher lama ia ka BJP , Ka jingiakhih ban iehnoh ia ka India .
Kaei kaba jia lada ngim shah jied ?
Ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ha Darjeeling Municipality hadien ba 17 ngut ki councilor ki la pyniasoh sha ka party
U aktor u Lal bad ka Gauri Kishan kin sa ïohi ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Dei ban pynlong ia ka kum shi bynta jong ka mang tyngka ba kyllum .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka khun jong ka ka Soundarya Rajnikanth .
Hadien kata ha ka por janmiet u President u la ai jingkren ha ka jingpdiang burom jong ki nong India kaba la pynlong da u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Djibouti u Shri Anurag Srivastava .
Ka jingpyrkhat ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Namarkata , ia ka buit lah ban pyndonkam tang shisien ha ka jingim jong u briew shimet .
Ka la iathuh ha ka jingialang ba ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka buit pynroi kaba kynthup lang ia ka ri India .
Katno ka jingpynlut jong ka sorkar ka kiew stet ?
La pyni paidbah ia ka ha ki 50 tylli ki ri , kynthup ha man la ki jaka ha ri India .
Ka por kan sa pynpaw la ki treikam ne em .
Ka Africa South ka la shah rem noh na ka jingialehkai .
Ka dur jong ki katto katne ki kali kiba ieng ha ka light kaba saw .
Ka long ka jingngeit jong nga ba ia kane ka kam yn thoh ha ka histori jong ka Tuvalu ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki kot hikai . U Dr .
" " " Kane ka la iarap ban pynneh ia ka jingpynbiang kaba thikna ha kylleng ka ri " " la ong ka tnad . "
Naduh u Sunil Pal haduh u Krushna Abhishek , kane ka phlim kan ïohi ruh ïa u Rajneish Duggal , u Rahul Dev bad ka Nazia Hussain ha ka jingïalehkai .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang tile lieh bad ka mala tile rong saw .
Baroh arsien don kiba la mynsaw , bad ka la iehnoh ia nga da ki dak kiba nga kit haduh kine ki sngi . Ban pyrkhat : .
U Kumaragupta u la don ym duna ia ka arngut ki khun shynrang : u Skandagupta bad u Purugupta .
Kane ka jait sorkar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor .
Namarkata , ka jingpynheh kam shym la long kaba lah .
Nga tharai ba nga dei hok ban leit sha ka final .
ki ri sepngi ki ioh ia ka histori jong ka Kerala Da ka jingwan jngoh jong u Vasco De Gama .
To wan dih ia ka jingdap jong phi , hynrei wat nym pyntuid .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ka kam rep ha kylleng ka Nasaret ka lah ban ialam sha kiwei pat ki kam . Lehse U Jisu u la pynwan dur ia ka lyngkor kum kata kaba la iohi ha kine ki mrad .
Tang 3 tylli . 85 lak tylli ki jaka treikam ha ka jylla ki la shah pynrung kyrteng haduh mynta .
Ki stad saian ki la ai khublei ia u PM uba la ailad ia ki ban pynshisha ia ka jingtbit jong ki .
Ka prokram kan sa sdang shen bha .
U Mani Shankar Aiyar MP ka Congress .
" Nga leit sha la ka lynti ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi." " "
Teng teng nga ai jingmut ia u , teng teng u ai jingmut ia nga .
Hynrei ha ka 31 tarik Jylliew haba ka kynhun ba la ïalam da u District Probation Officer ka la leit sha katei ka jaka kim shym la lah ban rung sha katei ka ïing .
Kane ka long kaba jngai na ki jingshisha .
Hynrei kumno ka jingai jingmut ban ‘ kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ’ kan wan treikam ?
Kine ki phra tylli ki bank ki long ka Central Bank of India , ka IDBI Bank Ltd , ka Union Bank of India , ka Kotak Mahindra Bank Ltd bad ka Syndicate Bank .
Ka jingbuh kyrpang bad jingpynbeit ka mut ka jingleh ban bat bad pynbeit ia kaei kaei .
" " " Ki jinglong hangne ​​ki long kiba biang na ka bynta jong nga ."
U nongshim dur na Ijipt u Mosa’ ab Elshamy u don katto katne ki dur ba la buh ha ka Sinai , kiba pyni ym tang ïa ki lehnoh Sinai , hynrei wat ïa ki spah ba la lum ha katei ka thaiñ .
Kumno ngin iasnoh kti lang bad ka BJP ?
Hadien ba ka paste ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka jain kaba sngem ne da ka sponge kaba sngem .
Hynrei ynda u Saul u la ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl , u la leh ia kaei kaba bun na ki paralok jong u ki shim ba kam lah ban mutdur .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sara Ali Khan bad u Dhanush ha ki bynta ba kongsan , bad u Kumar u don ka bynta kaba kyrpang ha ka jingrwai jong u AR Rahman .
Ki mrad ki leh kumta , lane kumta la iathuh ia nga .
Kumta , na ka rnong nar sha ka rnong nar kaba heh , bad ka rnong kaba kham heh ka lah ban long , haba kine ki jingkhein jong ki parameter ba la ïohi ki ïai bteng ban kham heh .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Rutte bad ban bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Hynrei u long u nongpynkylla .
Yn pynlut pisa kumba da ki hajar klur tyngka .
Ka shot putter bad ka takma rupa ka Deepa Malik kan ioh T.20 lak katba ia u Varun Singh Bhati uba la khur ia ka rnong ha ka jingkiew shajrong kan ioh T.10 lak .
Ka duriaw ka long kaba heh ar kilomitar .
Ki bor synshar ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba plie ia ki case jong baroh ki R . NGA . N . ki khynnah shynrang , ym tang na Bombay hynrei na kylleng ka ri India .
Kine ki nongwan buhai shnong ki dei kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri sha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki nongthied jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ki lah ban ioh ia ki jingai jingbit ban pynmih kumjuh.
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka novel Marom jong u ha ka ktien Santhali kaba la pynshong nongrim nyngkong eh halor ka jinglong jingman jong ka mariang , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka Santhal Pargana .
Hato kan don ka sorkar kaba skhem ?
Ka LG Chemicals ka la sdang ia ki lad jingkyrshan ban pynduh ia baroh ki jingma ha ka jingthung .
Ka dang sah ban peit hato kita ki jingpyrshang kin ialam ha kaba kut .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka vest kaba lah ban bthei .
" Ka CBI ka dei ka tnat treikam kaba laitluid bad kumjuh ruh ka CID jong ngi . . . ," " u la ong . "
Nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la shim ba nga long uba donbok ban mihkhmat ia ka Pakistan ha ka Olympic , u ong .
Ka jingiasngewthuh jingmut ha ka liang ka pisa ka pynsuk ia ka jingpynurlong ia ka jingshai ha ka rai .
Ka komiti seng jong ki , kaba pynpaw ia ka jingshun kaba jur jong ki paidbah ia ka seng sain pyrthei baroh kawei , ka la khot ia ki dkhot ban pynsniew ia ki kot thep vote jong ki ha ka elekshon shnong .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Mr N . U Chandrababu Naidu .
Ngi la iohi ia kata ha kaba sdang ha kane ka video .
Ia ka balang la seng kham bunsien ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki skul Sunday .
Ka pisa ba la pyndonkam da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingbuh kyndon jong ka ram marbam la pyndonkam na ka bynta ki kam thied marbam , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , la ong ka sorkar Punjab ha ka sngi palei .
Phi kwah ban thied ia kane ka jain ?
Ka pyni ruh ia ki jingbud jong ka juk mynta .
Ha ka ktien Hindi dub jong kane ka phlim yn pyni ia ki sur jong u Shah Rukh Khan bad u khun jong u u Aryan kum u Mufasa bad u Simba .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban tip shaphang U Jehobah !
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei na Bangladesh ruh ki shah khaii sha India .
U la duh noh ia la u khun ba marwei .
Ka Sanatan Sanstha ka dei ka kynhun Hindutva kaba shyrkhei bha ha kaba ki dkhot jong ka ki don ka jingiadei bad ka jingpyniap ia ki riewpyrkhat kiba don jingmut kum u Narendra Dabholkar , u MM Kalburgi , u Gauri Lankesh bad u Govind Pansare .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia : kam shym la neh .
Nga sngewnguh ia ka Awake ! ha ka sobjek Hato Ka Dang Bit Ban Leh ?
Ka Article 1 ka ong ba ka India kaba long ka Bharat kan long ka jingiasoh lang jong ki jylla .
Ka jingjrong jong ka network baroh kawei jong ka Delhi Metro kan iaid lait ia ka dak 400 kilomitar hadien ba la dep ban shna ia kine ki kordor .
Da kane ka stamp ka Tnad ka la pynmih 43 tylli ki kot ha une u snem ba mynta .
Ka rong lieh slap ka pynlong ia ki dur kiba itynnad .
U kpa jong ka u dei u Chandragupta II jong ka hima Gupta bad ka kmie jong ka ka dei ka Kuberanaga .
Hapoh ka genome jong ki khniang jingpang Escherichia coli , kum ka nuksa , ka don ka jingïaid lynti jong ki genes kiba donkam na ka bynta ka jingpynlong ïa ka amino acid tryptophan .
Ka don ka jingeh bad ki nongleh pyrshah .
Namar ka jingpher ha ka jingthaw , nga la jied ban ym don bynta ha ka phlim jong u Chiranjeevi .
Ka Jacobson ka ong ba ka la ialam ia ki khun jong ka ban leit jngoh ia ki khun ha ka sngi shuti jong ka , hadien ka jingkhot na ka iing ka sem jong u Stebic .
Peit ia ki dur ba la buh da ka .
Kum ha ka 31 . 12 . 2019 , 4280 tylli ki kynhun ba don ka jingkitkhlieh lang ki la shim ia ki kam bapher bapher jong ki karkhana rit ha ka jinglut kaba Rs . 87 . 01 klur tyngka .
Ynda la khot ia ka kyrteng jong u , da ka jingshlur u la pyntip ha u lyngdoh ba ki jingdonkam jong ka iing jong u ki long kiba hakhmat eh .
Ka skul ha ka jaka ai jingiarap .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia kim da tip bha namar ba bun na ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ki la don ha ka jingkulmar jong ka thma bah ba ar .
Kumta ha kata ka sngi yn ym kylli ia u briew ne ia u jinni shaphang ka pop jong u .
Kane ka iing ka don ka ophis jong ka Deepak Project jong ka seng surok khappud .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal mynta ka sngi ha ka jingialang ba ialang jong ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla .
U kur jong u, u Ariobarzanes I u la shimti ia ka jaka jong u kum u Syiem jong ka Media Atropatene .
Kum ka jingmih na ka jinglong bym sngewrit jong u , ka lawei jong U Jisu hi ka la long kaba shngain .
Kawei na kine ka long ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba nang kiew suki suki ha Bangladesh .
Hynrei kumno U Kpa mynta un ai ia kum kata ka jingiarap ne jingpyntngen kaba donkam ? Ka jubab , ha kawei ka bynta , ka long lyngba u apostol Paul . Ka Shithi U Paul sha ki Hebru .
Bad kata kam shym la jia katto katne por .
U briew uba shong halor ka shuki hajan ka kompiwtor laptop .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 19 . 3bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 14 . 7Nm
Ym pat dap 50 snem hadien ka jingiap jong u apostol Ioannis ha ka snem kumba 100 C . E . , uwei u samla uba riewspah uba kyrteng u Marcion u la pynpaw paidbah ba dei ban kyntait ia ka Testament Barim da ki Khristan .
Ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata ka la jia .
Bad ka jingpang ka la don ha kylleng ka pyrthei .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh ban pyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ki la kular ban iarap ia ki kmie bad ki kpa kiba ialeh ban shem ia ka lynti jong ki . Ka jingpynheh pynsan da ka Kot .
Kumjuh u Badal u la rah ruh ia ka mat ban kyntiew ia ki seat MBBS ha Government Medical College ha Amritsar na ka 150 sha ka 200 , na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la wanrah biang ia ka jingtyrwa kaba thymmai .
La rep ruh ia u sohjew bad u sohjew ha Meghamalai Hills .
Hato don ei ei kaba bha shaphang jong ka ?
Ngi lah ban seng ia ka hima kaba lah ban neh shihajar snem . . . lane ngi lah ban rngad noh sha ka bym don ei ei kumba la leh ki Targaryen .
Ka jinglong jingman ka la nang mih na kti .
Nga la sngewtynnad ia ka cinema ha ka por ba nga dang rit .
Ki briew kiba stad ki lah ban pynmih ia ka jingbitar jong kito kiba don ha ka bor bad ki wan ban shah pynrem .
Ka jingkhein briew jong ki nongthoh jong ki sur pyrthei 2010
Hynrei baroh ar tylli ki kompeni kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa jong katei ka jingkhaii .
Ngam don wat ka camera ruh ha kata ka por .
Balei ba ym shym la bishar bniah shuh shuh ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba 79 percent na ki nongpang thymmai ki dang wan na ki 10 tylli ki jylla bad ki UT .
U la ong : Wat ai ia kaei kaba khuid ha ki kulai , lymne wat bret ia ki mawkordor jong phi ha khmat ki sniang .
Ka Rel naduh katei ka por ka la poi ha ka steshon rel jong ka New Delhi ha ka por 11 . 05 baje janmiet , ka la ong .
Nga la don hangne ​​ha kine ki sngi kiba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynbeit ia ka jingiakynad ha Doklam ha Xiamen .
U dei u heh jong ka tnad pynlip ding kumta u tip bha ia ki briew .
Ka data ka long kaba shai bha
U kpa jong u u dei u MP barim bad ka kmie jong u ka dei ka MLA ba shong ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Ka dang pynmih ia ki jingkynnoh ba ki briew ki dei ki nongleh kam sniew .
Nga don katto katne kiei kiei ha ophis kiba donkam ia ka jingpyrkhat jong nga .
U Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja
Ki jingdie lilam ia baroh ar ki kot ki sla jong ka Sorkar bad ki bill jong ka tnad pla tyngka la iaid beit iaid ryntih ha ka 3 tarik u snem mang tyngka 18 .
Hynrei balei phim shym la pyrshah ia ka ?
Ka um ka sahkut ha ki surok man ka por , ka pynsaphriang ia ki jingpang .
Ha u snem 2000 la pynlong ia ka ain jong ka District Council .
Ka don khappud bad ki jylla Bihar , Chhattisgarh bad Uttar Pradesh .
West , kaba la noh synniang tang khyndiat eh nalor ki marpoh khyndew bad ki mraw .
Ka jingithuh ha Sindh ka kham bunsien ka shong ha ka jaitbynriew kaba iadei .
Nga tharai ki nong India kin sa mad ia ka por kaba eh bha ha Australia .
" U la bynrap , " " Haba ka ain ka pynshitom da ka jingiap , ka buh ha ka jingma ia la ka jong ka jinghiar kynsan sha ka jingleh be-ijot , kaba pynkhein ia ka jingkular jong ka riti synshar ia ka jinglong babha bad ka jingpyniaid . " " "
Kaei kaba kane ka iingbishar ka kham kwah , ka jingsumar ne ka jingiatylli ha iing ?
Ka Rhea ka la mudui thymmai ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Nga sngewskhem , ngi lah .
Ka Mayawati ka la tyrwa ban phiah ia ka UP sha ka Purvanchal , Bundelkhand , Awadh Pradesh bad Harit Pradesh .
Wat pynkylla ia ka ri India sha ka ri jong ka ri India ha kaba don arngut ki dinosaur .
Shwa ia kane ka la don katto katne ki hima kiba laitluid na ka Hima Anuradhapura .
U Mahatma Gandhi u ju ong ia ka Ganga Ba ba ka long ka briew kaba shlur bha .
Ka umphniang ka dei ka mar kaba lah ban kem ding bha .
Ha kawei pat ka liang ki kopi jong ka Septuagint ruh ki don jingbakla bad teng teng la kdew ia ka jingthoh Hebru ha kaba pynbeit ia ka Grik .
U Kohli u la ong ba teng teng la bud ia ka rukom thep hynrei kam long kaba donkam ba ki briew ki bym shym la thep slem ha ka por ba thep net , kin ym ialehkai .
Ka jingsynshar paidbah ka la hiar dor .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 47 , 324 ngut . Ki nongpang kiba dang sah : 47, 912. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 15 , 814 ngut .
Ka Rajasthan Royals kaba la ialam da u Ajinkya Rahane ka dang neh kumjuh .
Ngi ai ia ka ri ha phi .
Ka bynta ka iai kren pyrshah ia u .
Hadien ka jingïakhun pyrshah ïa ka Iran , ka India ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka Turkmenistan ha Kochi ha ka 29 tarik u Risaw .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Maharaja Partap
Ka Shivaratri ka dei ka tamasa ba kongsan kaba la rakhe man la u snem ha u bnai Phalgun ha kaba da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka tempi .
" Ki Grik bad ki Roman hyndai ki pyniapher hapdeng ar jait ki jingkynmaw : ka jingkynmaw " " ba kynja mariang " " bad ka jingkynmaw " " ba la shna " " . "
Kane ka la long ka jingkhraw bashisha jong ka .
Ka jingmyntoi jong ka cinema kam dei na ka bynta ka jingpynbyrngia hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingleh donbor kaba la pynshisha ha kata ka 2snem.
Nangta u Muhammad u la leit jngoh ia ka Ta’ if kawei pat ka nongbah kaba kongsan ha Arabia bad u la pyrshang ban wad ia u nongiada hynrei ka jingpyrshang jong u ka la pulom bad ka la nang wanrah ia u ha ka jingma ha ka met .
Ia ki shyieng jong kata ka lieng bad saw tylli kiwei pat la lap ha ka por ba tih ia ka ha ka snem 1962 ha ka wah Roskilde .
Ki pulit Met ki la iathuh kham mynshwa ba ha baroh kawei ka jingtohkit , ki ophisar ki la iakynduh bad ki bor synshar jong ka Pakistan ha kaba iadei bad ki jingtohkit jong ki kiba dang iaid shakhmat .
U nongaiktien jong u President ka jylla u Ashraf Ghanis u la pynrem ia kane ka jingjia da kaba khot ia ka kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ka crypto ka dei ka jingma kaba nang kiew ia ka jingshngain ha ka cyber bad ka jingshngain shimet .
U la don 83 snem bad u la pang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga ieng ha kawei pa kawei ka ktien jong kaei kaba nga la ong .
La iohi ia saw ngut ki briew ha katei ka lieng kiba la leh khlem akor ia baroh ki jingmaham jong ka lieng Coast Guard ban sangeh bad iatreilang bad ka jingtohkit , la ong ka kyrwoh .
La kem ia ki shiphew ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher jong ka ri Bilat .
" Ka la pawnam nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nonghikai skul ka Rosemary Sydney ha ka kynhun tynrai jong ka drama jong u William Inge ha u snem 1953 " " Picnic " " ha Broadway . "
Lada phi bishar bniah ia ka jingbthah , ka long kaba pyrshah ia phi .
Kane ka jingialang ka long shi bynta jong ka jingiakren ba man ka por jong u President bad kum kine ki jaka pule ha ka kyrdan jong u kum u nongwan jngoh ia ki 152 tylli ki skulbah pdeng bad ki jaka pule ba kham halor .
Ki don ki dak kiba shai ba baroh ki party kin ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon 2019 .
Ki kali kiba la jah rngai ki kynthup ia lai tylli ki AC bad lai tylli ki general .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki la thok ia ki samla jong ka ri .
Dei ha kine ki khyllipmat ba u kynmaw ia kaei kaba ka kmie jong u ka la iathuh ha u : U Blei U long ka jingieit .
Thiruvananthapuram : Hadien ka jingjur jong u slap bad ka jingjur jong ka suinbneng na ka daw jong ka eriong Ockhi , 12 tylli ki rel kiba leit sha ki thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ki la shah pynsangeh noh .
Ka lah ban long kaba itynnad ha ka met , hynrei hato ka la pynshisha ba ka long ka kynthei kaba u lah ban ieit eh ?
Kumta 64 tylli ki projek ki la don lypa hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Haba iakren bad u Sandeep Goel u Director General ka Delhi Prisons u la ong ba baroh ar tylli ki case ki dang iaid shakhmat ."
Hooid , ngi long ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri jong u .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Kawei kaba phi la tih ?
Lada ngam rwai ia kawei ka lain kaba janai ngan ym sangeh namar nga kwah ba phin iohsngew ia kane ka jingrwai ha kawei ka jingsngap .
U president ka Israel u Reuven Rivlin u ai jingkren .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na kawei ka skul sorkar ha ka shnong jong u .
Raees vs Kaabil : U Shah Rukh Khan un khring kham bun ki nongpeitkai ban ia u Hrithik Roshan ?
Nalor kata la thung ruh ia ki nongpeit , ki nongpeit ba kyrpang bad ki nongiarap nongpeit napdeng ki nonghikai .
Kam donkam ban tharai ia ka jingkiew ne jinghiar jong kata ka stock .
Da ki hajar ngut ki nong Africa ki iap ha duriaw , ki leit sha Europe .
Mynta ka die ia ka Nexon EV bad ar tylli ki jait kali Tigor , kiba don ki jait kali bapher bapher , ha ka bynta jong ki kali elektrik .
Ngam pat ju iohi ia ki green kiba bha kumne .
Ka kamram kaba kongsan jong u rajan ka long ban iada ia ka jaitbynriew .
Ai ia kata ha ngi bad ngin sa pynphai biang ia ka mar sha phi , ong u Usman .
Ka kynthei kaba iaid halor ka diengphna kaba iaid bad ki kali kiba iaid halor jong ka .
Peit katno ka pisa ki myntri rangbahduh ki pynlut ha ki jingleit jngohkai shabar ri ?
Phi tip mynno ki khot ia ki ?
Pynïap ïa u samla ha shnong ha ka jingïakynad
Ka kam kaba lah ban long kaba eh kan sa pyndep da kaba suk .
Ka Tripura kan sa pynroi ia ka shyntur kaba 56 inshi lada ki samla jong ka kin shim ia ka jingiakhun ia ka jingkoit jingkhiah : Biplab Deb
Shah beh na ka Cong , 7 ngut ki MLA iehnoh kam ki nongthaw ain , ban pyniasoh bad ka BJP .
Hato kim shym la don ki jingiakhih ha kata ka por ?
Ka NCST ka la bthah ia ka klob ban aiti ia ka jubab , ki jingshisha bad ki jingtip halor kane ka kam bad ka sienjam ba la leh halor kane ka jingkynnoh sha ka Commission hapoh hynriew sngi .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ka Surge ka la don ha ka jingpynkhreh ha kine ki hynriew snem ba la dep bad ka la pyndep palat 30 000kms ka jingtest .
Ka jingïoh ïa ka jingithuh kum u nongdro Wat u briew uba don ka sap ha ka jingdro u dei ban pynlut ïa ka jingpyrshang kaba khraw shwa ba kin ïoh ïa ki jingmih kiba kordor .
Ka la ong ba u khun jong u u Vishnu Mishra bad u paralok jong u u Vikas Mishra ruh ki la leh beijot ia ka .
Ka umphniang na ki liengsuin ka la thang kham bunsien tang katto katne minit , hynrei ki jingdon jingem ha ki iing ki la thang ha ka shi kynta ne shi kynta shiteng kaba bud .
yn sam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka longiing .
U la wan jngai naduh .
Ka burom kaba dei hok ia u ka la wan ha u ha kaba kut jong ka jingim jong u .
Ha ka jingshisha , haba nga sdang ban iakynduh ia ka Sushmita ngam shym la iathuh wat ia ki shaphang kata .
" Haba iakren bad ka TOI MD bad CEO ka Eicher Motors u Siddhartha Lal u la ong " Ngim lah ban ia kren bad phi halor kum kine kiei kiei ".
Nga la bunkam khyndiat ha ki kam iing jong nga .
Ia ki khusnam Pulitzer ba 98 ha ka kam thoh khubor , ki shithi , ki drama bad ka jingrwai , kiba la ai katkum ka jingai jingmut jong ka Pulitzer Prize Board la pynbna hynnin ka sngi da ka Columbia University .
Ba ki don ki jingmut kiba ngi baroh ngi sngewtynnad , kiba ngi shu shim kum ka jinglong tynrai jong kiei kiei , ka rukom long jong kiei kiei .
Ka jingthmu jong ngi ka dang sah ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong baroh ki ri kiba don ia ki jingmyntoi kiba dei hok bad kiba kongsan ha ka thain , u la ong .
Ka Karkhana na ka bynta ban pynmih ia ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki mar , ba la seng da ka BRIT ka la treikam ha Navi Mumbai naduh ka 1 tarik u Nailar 2000 .
bad ka la long ka jingbishar nga mut ban ong nga sngewthuh ba haba u Khrist u dang kren shaphang
Haduh mynta ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ki long 9,000 ngut .
Ki arts jong ka jingkren bad ki jong ka dur ki iadei kumta .
U Akshay Kumar u la thaw ia ki rekod .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la shna ia ka policy insurance jong ki jingthung ha ka kyrdan Pdeng kaba kynthup ia ka jingiohnong ba la thmu jong ki nongrep .
U Harbhajan Singh u khot ia ka juk u Greg Chappell kum ki ‘sngi kiba sniew tam jong ka kriket India’.
Ngan ai jingkyrshan ia uno uno ha kaba thaw ia ka Sorkar ban wan lada ka ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar , u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ki seng ki la ai jingmut ia ka sorkar jylla ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Shisien ba ka la rung hapoh , ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ban dih ia ki snier jong u blang ne u bsein ba la tyrkhong .
U la ong ba dei ban pynbiang ia ka jingnang jingstad bad ka kam ai jam ia baroh hangne ​​khnang ba ki samla Punjabi kin ym hap ban leit wad kam shabar ri .
Ka Projek pynbeit ryntih jong ka tnad khajna khaii pateng ryngkat bad ka GST ha ka dor kaba Rs . 230 . 95 klur la shim .
La shet , la shet , la shet . . . ba la sop ha ka chapati ne ka dosa ?
" " " Hynrei hap ban pynthikna lyngba ka jingpeit bniah kaba paka ba ia ki kam jong ka seng la pyniaid da ka jinglong kaba thikna bad kaba shai . " " "
Ki ïew ki hap ha ka jaka synshar jong ka South Andaman , ka bynta jong ka jaka jong ka India jong ka ïew Andaman bad Nicobar .
Ka BJP kan wan ha ka bor synshar ha Meghalaya da ka jingkhlain jong ki paralok na ka thain .
U la pule ha ka skul Zilla Parishad ha ka Elaka Nellore .
Ki jingkren jong ki sakhi ki dang shah buh jingthoh .
Kaba nga tip ka long ba ki pulit ki ialeh na ka bynta jong ngi hynrei ngam tip kumno ki ialeh .
Ka kolej nurse ha Dehradun kan sdang treikam naduh ka por pule ban wan .
Hooid , lah ban shem ia ki jingpher ha ki kyntien ha ki jingiathuhkhana shaphang ka jingjia ba la kdew da palat ia uwei u nongthoh Baibl .
Iada ka Congress , thombor ka BJP ia ka sorkar .
" " " U Cristiano u dei u nongialehkai phutbol uba phylla bad u briew uba phylla ."
U nongialam ka Congress u Ajay Maken u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la iai bteng ban pynkiew ia ka khajna halor ka umphniang wat haba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
Ka jingbym burom ia ki kyndon jong ka imlang sahlang ka la long kumjuh kum ka jingbym burom ia ka imlang sahlang .
U Rohit Sharma u la kylla long tang u nongtied ba lai ban thep 8 ne palat spah kol pyrshah ïa ka Australia ha ki ODI .
Ka jingkamai kaba biang bha , ka jingleh MBA .
U President Mukherjee u la ai burom ruh da ki syntiew sha u Mahatma ha ka jaka kynmaw burom jong u .
Khatduh ki la sdang ban hiar .
Ka jingsdang jong ki liengsuiñ kan pyndap ïa ki nongleit nongwan na Punjab , Himachal Pradesh , Chandigarh bad Haryana .
Ki Samla Ki Kylli Kumno Ngin Poi Sha Ki Jingthmu ?
Ia kane ka rai la shim ha u bnai Jylliew 2019 ha ka jingialang ba shisnem jong ka ICC ha London .
Ka England kan iakhun biang ha ka Test kaba jop pyrshah ia ka West Indies
Ki jingduwai jong nga mynta ki la sdang ban rung ha ka shyntur jong nga .
Ban register Bull thoh bull reg bad phah ha u number 4636 .
Hynrei hato kata ka jingngeit ka long ka jingtip ?
U la sdang ban pyrkhat bad pynjahthait ia la ka kjat ha ka kjat jong u Narender . Mar kumta hi u Narender u la shah pynduh noh bad ka pyrthei shabar .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
Ka BNP ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh hadien ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka u Ziaur Rahman , u la bynrap .
Hynrei ki briew jong kane ka thain kim shym la ioh ia ka jingpynbna ha ka por jong ka thain .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Eisenhower u la ai jingkren paidbah ha madan Ramlila ha Delhi bad u la ai jingkren sha ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
La pynlong ia ka Kisan Mela ha Cordia College kaba don ha Cordia Campus ha Sanghol .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Greater Kailash , u Kejriwal u la ong ba un iasoh bad ki paidbah ka nongbah Delhi ban leit jngi ha katei ka wah shwa ka elekshon ban wan .
Iathuh ia u ba nga don ka jingtip kaba shyrkhei halor ki jingpyniap briew jong u Bosepukur .
U Ram Gopal Varma bad ka Sridevi
Bad ym don ba iathuh ia nga balei ka la iap .
Bad shisha , haba ngim don jingpynrung nabar , .
Ka kolshor ka long kaba kongsan tam .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong jingman jong ka jinghiar ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hooid , ka jingshaniah palat ha ki jingkren jong ki paralok jong ki ka lah ruh ban pynmih ia ka jingpeit kaba sniew .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ngi la duh noh ia ki katto katne ki jawan jong ngi .
Ka Annamma ka sngewsih ban pynpaw ba kan sa long ka kmie tymmen na ka bynta u khun jong u uba la khlad noh .
Na ka rukom pynbthei ia u bom bad ka jingjngai kaba la iaid da ki tdem , ka paw shai bha ba la pyndonkam ia ka jingbun bah ki bom .
Ka Facebook ka la pynmih ïa ka lad phah khubor kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Rooms na ka bynta ka Messenger app jong ka ha Australia .
Hadien kata u la panmap namar ka jingpynkhein ia ka quarantine .
Bad ha ka jingshisha , ki jingngeit sain pyrthei jong ngi ruh ki lah ban ktah ia ka rukom peit jong ngi ia kiwei pat ki briew , kynthup ia ki nongsain pyrthei .
Katkum kane , ka Parsons ka la shah pynbor ban pule ia ka Ph . D . ha kawei pat ka jaka .
U Sardar Patel u ieng kum ka dak jong ka jingiatylli jong ka ri .
La khot bad jied ia ka jingbun kaba nang hiar ban don hapdeng ki 144 ,000 katba ka jingkiew kaba khraw ka la sdang ha ka jingbun jong u paidbah bah jong kiwei pat ki langbrot .
Ka kyrteng bashisha jong u Titu Mir ka long u Saiyid Mir Nisar Ali .
Ym don mano mano ba la ju iohsngew ia ka .
Na kine 4 , 120 ngut ki dei ki MLA bad 776 ngut ki dkhot ba la jied .
Ka jingiateh ka thmu ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki smart grid bad ki jingtip bad teknoloji shaphang ka bor ding , ka jingpynpoi bad jingsam ia ka bor ding ilektrik , ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka rukom buh ia ka bor ding .
Haba u la iohsngew ia kata, u Vasavadatha u la kylla jingmut bad u la iap da ka mynsiem kaba stad kaba la sahkut ha ka dohnud jongno jongno ruh.
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong u PM ' ka jingthmu India ' :
Ka nongdro dur jong ka Australia ka la shah kynnoh namar ka jingdro dur jong ka Serena Williams kaba pynsngewpher jaitbynriew bad kynthei bad shynrang
U la khot ia ka iing ka sem jong ki kynthei bad u la pyntip ia ki .
Halor ar tylli ki skhim ki dei ki skhim kiba thymmai bad kine ki dei ki sngi ba sdang jong ka jingpyntreikam .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la rah ia u Asaram Bapu sha Ahmedabad ha Jodhpur ha ka sngi Nyngkong .
" Ha ka jingpynkhreh ia ka bynta , u Pattinson u la thoh ia ki jingthoh ha ka kot khubor kum u Edward bad u la pynjngai na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u , da kaba batai ba u " " kwah ban sngew ia ka jinglong marwei jong u " " .
Ka jaka jong u Nehrus ka dang sahkut kum u nongïalam uba pynthymmai ïa ka India bad uba pynduhjait ïa ka pateng jong u kam shym la long kaba jop pura .
Ka Hemoglobin da kaba pynbeit ia ka jingbun jong ka nitric oxide kaba ki snam jong ka met ki shah ktah , ka lah ban pynlong ia ki snam ban heh ne ban rit .
Na ka bynta ka jubab , pyrkhat ia ka nuksa ba la buh da U Jehobah ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen .
U secretary jong ka TCB u khlieh ia ka tnad synshar katba ki director ki khlieh ia kiwei pat ki tnad .
Ka la ong : Nga kwah , hynrei ngam lah . Ngam don juti ei ei .
' Media Bol ' Episode 32 : Ki Jingkylli Kiba Mih Na Ka Jingeh Ha Ka Kashari Ba Hakhlieh duh Dang Shen
Salman : U Akshay Kumar u dei u khlur ba radbah jong ka kam ak phlim .
U la iatreilang ruh ha ki projek bad ki jingrwai bad ki nongrwai bad ki nongtem kiba bun bad u la paw bunsien ha ki phlim .
Hangno ki Lum ki iakynduh bad ka Duriaw .
Ka dustur kaba phi la seng da ka jingshlur bad jingaiti lut jong phi ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka long kaba ym lah ban ianujor .
Yn kem ia ka Khaleda ynda la poi ka hukum sha ki pulit : PM
Ia kane ka jingialehkai la shim ba ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Test Cricket World Cup kaba ka kynhun ialehkai pyrthei ka la thmu na ka bynta ki 9 tylli ki ri kiba long ki dkhot .
Hynrei da kaba sngewthuh , Uta Uba la thaw ia ka jabieng u lah ban pule ia kum kine ki jingpyrkhat .
Nga kwah ban long shi bynta jong kita ki jait phlim .
Ha ka jingshisha ia kane ka kam la sdang ha ka por ba u nongaiktien ka BJP bad u nongiasaid ain u Ashwini Upadhyay u la mudui dorkhas ban dawa ia ka kyrdan rit paid ia ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla .
Ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ki la pynshitom beiñ ïa ki pulit .
Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Plie paidbah u PM Modi ia ka rel metro kaba nyngkong eh ha India khlem nongñiah.
Ka pyni ia ka ba ka phong da ka jain lieh bad ka sari kaba saw .
U PV Sindhu u la duh lai tylli ki jaka ban long u No . 5 ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka BWF
U nongshah pynrem , shisha , un shah sngap ha ka jingkylli jong ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap shuwa ban pyndonkam ia kum kata ka jingsngewthuh .
Hynrei u thmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ia u nongtrei bym don jingpynbeit ba la pynrung kyrteng yn ai ia u nombar ba kyrpang katkum u Aadhaar .
Ka Shalini Pandey Ka Iasam Ia Ka Jingsngewtynnad Na Kaba Lah Iatreilang Bad U Ranveer Singh Ha Ka Phlim ' Jayeshbhai Jordaar '.
U Dhoni u la ong ba ki nongtied jong u ki don shibun ka jingshemphang ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot bad ka jingïalehkai ODI nyngkong kan ai jingshaniah ïa ki na ka bynta ki Test .
Ka nongap ba bhabriew jong u bnai , ka Ain 36 .
Pynsah ia ki khmat bad tap jem ia ki da ki kti ba la khum .
Ki don ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka jingpang .
Ha ka jaka kata , leit shabar bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad sngewbha ia ka jingshah tap bnai khlem jingtieng !
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka China ka la kylla long ka nongwanrah umphniang bad ki marbam , bad ka nongshalan marbam ba la dep shna .
Pynpoi ia ki namding system sha ka Iran sha ka Russia
U Myntri u la ioh ruh shibun ki jingai jingmut bad ki jingmut na ki briew halor ki sobjek bapher bapher ha ka jingiakren live .
Ngan pyni ruh ia phi ia kawei pat ka jingpyndonkam kaba long ka antenna ba la pynkylla dur na ka bynta ka jinglum RF .
Halor kiei kiei baroh , ka YSC ka pynthikna ba la pynneh ia ka jingiada ia ka hok ain jong ki khynnah rit .
Kawei pat ka jingiakren kaba kongsan kan long shaphang ka tulop jong ki nongtrei ka BCCI .
Ka umsoh apple ka pynkhih ia ki shniuh bad ha kajuh ka por ka iarap ia ki shniuh ban san stet .
Hynrei ka jingshisha kaba eh ka long ba ki bor synshar kim shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na kine ki jingiap .
Ka jingpeit bneng kaba peit sha jrong ia ka liengsuin jet kaba heh .
Naduh kata ka por , ki elekshon ki la nang pynkynriah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kaba la ai jingiarap pisa sha kito ki kompeni kiba la ju ai jinghikai sha ki samla .
Ka dohnud jong nga ka kyntait ban pdiang ia ka .
Naduh dang rit u Voltaire u la don jingeh bad ki bor synshar na ka bynta ki jingkynthoh ia ka sorkar .
Pay panel : Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai
Nga ngeit skhem ba ka lad kaba bha tam ban iakynduh ia ki briew ka long ha la ka jong ka ktien .
ha kaba ha kawei ka sngi kin pynkylla ia ka pyrthei .
Hynrei u Mani u la ieng skhem ha ka jingkynthoh jong u pyrshah ia ki pulit .
Ki nongpyniakhlad ki la kyntait ban pynlong kano kano ka jingiakren bad ki dkhot jong ka kynhun .
Ngim kwah ia kano kano ka jingiasoh bad ka Pakistan .
" " " Paralok mynta ka ' New India ' ka long kaba khlem tieng bad kaba kut jingmut namar mynta ka sngi ka sorkar ka iaid shakhmat da ka jingtrei shitom bad ka jingngeit jong ki 125 klur ngut ki nong India . " " "
" Ym don jingthiah ha ki hospital na ka bynta ki nongpang COVID " " ong u Sharma ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
U Dr.
Lyngba kane , yn ai ia ki nongtrei karkhana ia ki jingshakri bapher bapher hapoh kawei ka tnum .
Hato kum kane ka jingkyrmen ka pynsngewtynnad ia phi ?
Kaba kongsan eh ka long ba nga la sdang ban tip bad ieit ia U Blei bashisha U Jehobah uba la iohsngew ia ka jingduwai jong nga bad uba la wan iarap ia nga .
9 napdeng ki jingpang cancer ba la lap ha ki kynthei na Singapore .
Ki samla pule ki la pyni ia ka show kaba kynthup ia ki jingrwai bad jingshad ieid ri .
Ngam tip kaei ka ban jia lada ki siat ia kawei na kita ki liengsuin .
Kumno ki jingtlot ba kynja doh jong ngi ki ktah ia ki jingsngew bad ki jingkwah jong ngi ? Ki jingtlot jong ka doh jong ngi ki ktah ia ki jingsngew bad ki jingkwah jong ngi .
O . Oh , u la jan don ia kata kawei .
U Guru Arjan Dev u la mad ia ka jingshah pyniap ha ka snem 1606 bad la bud ia u da u Siri Guru Hargobind uba la pynneh pynsah ia ka kynhun shipai kaba ieng bad kum ka dak u la deng ar tylli ki waitlam , kiba pyni ia ka bor ba kynja mynsiem bad ba kynja pyrthei .
Lada don kiba kwah ban bei tyngka ha ka CFD wat hapdeng ki jingma kiba don , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut :
Ki jingshim na ki kyntien jong ka jingrwai ki kynthup :
Ka art ka lah ban rung , hynrei lada ka dei ka art , kam dei ka phlim .
U Peshwa u hukum ar tylli ki jaka ban ai sngewbha sha u Mastani Bajirao Ballad .
Laiphew snem mynshuwa ki khynnah rong saw ha ri Bilat ki long kiba eh ban buh ban pynkha khun ha ki longïing rong saw , bad kum ka jingmih , bun ki leit sha ki kmie ki kpa kiba lieh .
U Tamim Iqbal bad ka Soumya Sarkar ka la pynphai kylla ïa ka Bangladesh da kaba kamai 44 ha ka ober kaba phra haba u Tamim u la shah pynhap noh tang 24 ron.
U la ong ba kine ki Kendra ki dei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei nongkyndong da ki lad ban pynroi ia ka sap , ka ioh kam ioh jam , ka jingnang jingstad ha ka digital , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ka la shah sumar ha ICU .
Mynta ki don phra ngut ki dkhot ba neh jong ka dorbar kata ka US , UK , Russia , China bad France .
U Modi um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , tnad iada ri , tnad bor ding , tnad pyniadei bad ka tnad pyniaid liengsuin bad kumjuh ruh na ka IMD bad NDRF , NDMA .
U Vivek u ai ia ki jingpynbna katba ka thma ka la iaid sha ka iingbishar :
Ka ITC ka la thmu ban don 40 tylli kum kine ki jaka ha u snem 2007 bad 100 tylli ha u snem 2010 .
Ha u snem 2025 , lai tylli na ki saw tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kin don ha Asia .
Bad kaei kaba la jia ia phi ?
Ka Priyanka ka dang pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Sky is Pink .
U Lokesh Rahul jong ka ri India u peit ia ka jingshah shoh jong u .
Arspah kilo ka jingbam shibnai , ban sdang ha u bnai Jylliew bad ban bteng haduh shisnem .
Tang shu mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba 20 la iohi ia ka jingduh noh ha ki circus ha ka jinglong kyllum bad ki jingpyni shadien khamtam .
Ka seng kam ju kyrshan ia kum kine ki jingleh , u la ong .
" Dei namar jong u ba ka India ka dang iatylli bad iatylli " " u la ong . "
Hato ngim dei ka ri synshar paidbah ?
Ka jingkren Dharwar kaba nyngkong ha kane ka kot la dep ban ia kren ha ka lynnong kaba ar .
Ka jingsarong jong ka India bad napdeng ki nongjop takma ba heh tam na ka bynta ka India ha ka CWG 2018 , ka Manika Batra .
Ka don sa kawei ka daw.
Ki phlim bapher bapher jong ka ri India shathie kum ka Baahubali , Saaho , KGF ki la mih ha ki jait ktien ba bun jait bad ki la pynpra lut ia ki rekod baroh .
Baroh ngi sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ki pulit ki ngeit ba katei ka kynhun runar ka la leh ia ka recce jong ka thanat shwa ban thombor .
Ka Lodheshwar Mahadev Mandir ka dei ka temple jong u Blei Shiva .
Ki don 15ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep katkum ka bulletin kaba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah jong ka nongbah Delhi .
Ki Mullai ki la shim ia ka kam rep ia ki dieng soh bad ki jingthung jingtep na ka bynta ki masi .
Kumjuh ruh u khun pyrsa jong u Ram Vilass uba dei u Prince Raj uba dei u khun jong u Ramchandra Paswan uba na Kalyanpur .
Ka jingkhaii ia ki mar bad ki jingshakri online mynta la ithuh bad pynskhem kum ka rukom kaba pawnam bha .
La khmih lynti ba ka Maruti Suzuki kan pyni ia ka kali Ciaz kaba la pynthymmai dur ha ka Auto Expo 2018 .
Bad u ioh ia ka kali kaba sniew .
U la leh kumta namar ba u ieit ia ki bad namar ba u sngewkhia shibun ia ka jingbha jingmiat jong ki . Ka jinglong ha ka pyrthei ka la long kumjuh .
Un hap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong u lada u thmu ban lum pisa da kaba khia , pynskhem u Rego .
Ki nongthaw ain jong ka EU ki la kynthoh ia ka rai jong ka Council ban leh khlem akor ia ka rukom jied kyrtong ba hakhmat eh ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka jied ia u kyrtong ban long u president jong ka Commission .
Kane ka long namar ba baroh la leh katkum ka ain .
Ki don ki parade man ka sngi ha ki riam tynrai bad ha kaba kut la thang ia ki jingtei kiba heh .
U Dhoni u dei u kapten ba khraw tam ba ka India ka la pynmih .
Ki don ki jingjied rong kiba kham thymmai bad ka Redmi Note 8 Pro ruh kumjuh .
Ka ri baroh kawei ka la iohi kumno la pyndonkam hok ia ka por jong ka Parliament ha ka dorbar tlang .
Wat katto katne ki myntri ruh ki la shah pynngat .
Ia katei ka kali la lap na katei ka park .
U President ka America u Donald Trump u ong ba ka long ka bym hok ba um shym la ioh satia ia ka khusnam jingsuk Nobel .
U Patil u la ong ba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la leh ia la ka jong ka bynta ha ki jingpyrshang ha ka por ba ki leit sha Australia .
Ka kynhun ki hipster kiba dem khrup hajan iwei ia iwei pat .
Hynrei ka India ka shim tang ia ka bynta kaba rit eh na kane .
Ka tnad sorkar Centre ka FCI ka la thied ia u khaw haduh 4440 MT .
U la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ki jingrwai jong u Amitabh Bachchan , u Dev Anand , u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , u Akshay Kumar bad u Ajay Devgn .
U la seng ia ka kot khubor Le Messager de Tahiti .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia jong phi sir .
Ka la pyni ia lade ba ka long kaba tbit haduh katta katta ha ka kam ban ialam ia kawei ka seng bad dei ma ka kaba long ka Myntri Rangbahduh . . .
La khang ruh ban dih duma bad ban iapoikha ha ka por ba leh niam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka skhim kyntiew ia ka jinghikai kam ha ka ri baroh kawei .
Ki briew ki kren shaphang u Neil Armstrong hynrei u Edwin Buzz Aldrin la ju khot u briew uba ar ha u bnai watla ki dienjat jong u ki don hangta ruh .
Hynrei ka kynhun baroh kawei , ngi kham fit , ngi kham khlain .
hynrei ba ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka kynhun kaba kynthup ia 111 ngut ki nongrep la ialam da u P Ayyakannu .
Ka tnad Income Tax ka la ioh ban kurup ia kitei ki ksiar kiba khia 30 kg na iing sah jong u Premkumars .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingdawa haduh mynta ban pyllait noh ia ki .
Ngi la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
Ka jingshit kaba jur tam ka long saw degree palat ia kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ki kmie ki kpa ki sngew tieng ia ka koit ka khiah jong ki khun jong ki , u la bynrap .
Ka European Commission ka la sdang ban jubab ia kane ka jingjia kaba don jingeh ha u snem ba la dep . Ia u snem 2012 la pynbna kum ka ' Snem jong ka Europe na ka bynta ka jinglong tymmen bad ka jingiatylli hapdeng ki pateng .
Ka jingbthah jong ka IMF ia ka ri Bilat ban sdang ban pynjari ia ka jingpynhiar dor kaba jur bha ka long hadien ki jingpynbna ba dang shen da ki lai tylli ki seng baheh ba baroh ki thmu ban pynduna ia ka jingpynlut paidbah .
La kynnoh ba ki Sandesara ki pyndonkam ia ka kyrteng jong ki nongtrei jong ki bad ki pynrung ia ki 249 tylli ki kompeni shell kiba don hapoh ka ri bad 96 tylli ki kompeni shell kiba don shabar ri .
Kaei ka Styrene bad kumno ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Planescape : Ka jingpynshitom bein ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pawnam ha ka por ba la pyllait ia ka .
Namar kane ka daw , ki shipai ki la pyniaid ia kane ka jingjia da ka jingsumar kaba kyrpang , da kaba pyniaid ia ka iingbishar shipai jong u Welshofer kum ka jingpyni phlim .
Baroh kiei kiei hangne ​​ha ka Pyrthei ki long ki jong U Blei .
" Hato phi peit ia ka Olympic ?
Phi lah ruh ban pynhiar ia ki da ka bording .
U Diye Bahadur u la tyrwa ia u Khan ban ioh ia ka kyrdan ha la ki jong ki shipai hynrei u Khan u la kyntait katba u dang pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingbhabriew jong u Bahadur .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ka jingleit .
La kem ia u Inspector jong ka MCD namar ka jingleh bamsap
Kata kam dei ka jubab kaba thikna .
Ka UN ka la mynjur ia ka rai 47 ha ka 22 tarik u Risaw 1948 .
Ka longïing Sharif ka mudui ban bishar bniah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Panamagate
Te peit shaphang kata ynda la dei ka por .
Ka jingïalehkai ka dang ïai bteng ban pynhiar ïa ki rekod.
Ha kane ka phlim la ak da u Madhu , u Jayabharathi , u Balan K Nair bad u Kuthiravattam Pappu ha ki bynta ba kongsan .
Ka la ak kum ka Hermione Granger ha ka phlim Harry Potter .
U Mr . Ka Halley kan sa sngewbha .
Kumno kane ka jingmut ka la mih ?
Nalor kata , ki nongpyndonkam kiba thied ïa ki Moto G5s bad ki Moto G5s Plus ki lah ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 tyngka ha ka jingkylla .
Saw ngut ki la mynsaw namar ba ki trok ki ia tyngkhuh
Ka jingkhleh kaba bha ka dei ban don 20 bynta u kew sha kawei ka bynta kawei pa kawei ka jaboh na ki jaka pyniap mrad bad ka shini soya .
Ia kane ka nongrim la pynkynmaw biang ha ka ain jong ka snem 1971 . bad sa shisien pat ha ka ain jong ka snem 1973 .
Ka jingbthei ha Egypt ka la pyniap 2 ngut , mynsaw 16 ngut .
U myntri rangbahduh u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban long kiba jemnud .
Ka Asim Riaz ka iatreilang bad ka jacqueline fernandez na ka bynta ka jingrwai video
U Mohammad Azharuddin uwei pat u kapten barim ka India un mihkhmat ïa ka Hyderabad Cricket Association .
Da ka jingthmu kaba biang bad ka jingkyrkhu U Jehobah , lehse phi ruh phi lah ban mad ïa ka jingkmen ban shakri ha ka lyngkha nongwei .
U Myntri ka tnad pyntip jong ka Tamil Nadu u M Manikandan u la ong ha ka iing dorbar jong ka Assembly ha ka sngi Balang ba ka sorkar jylla kan pan jingiarap na ka Centre ban khang ia ka mobile app TikTok .
U Jonah u dei ban don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad . Peit ia ka jingthoh jong u kum u nongiathuhlypa .
Ka Uniti One ka don ia ka jingpynwandur kaba suk bad kaba jem bad ka sla kaba jem bad ki tyrpeng kiba la tap pura .
Ka ktien bad ka thoh ka tar ki la bat ia u shabi jong kane ka projek jong ka jingbteng jong ka kolshor na ka mynnor kaba kyrpang bad kaba khraw .
Hynrei ki lah ban don hangta haduh saw tylli ki term .
Hadien ki jingpynmih gas , ki Sonderkommando ki la weng noh ia ki met iap na ki kamra gas , nangta ki la sei ia kino kino ki bniat ksiar .
Ka khlieh khubor jong ka Le Messager jong ka sngi Balang , 30 tarik u Risaw 1999 ka la pynbna : Ka jingbthei jong u Lum Cameroon 250,000 ngut ki briew ki iakynduh ia ka ding .
Ar tylli ki kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka ban pynkit ia kiba iap bad kiba mynsaw sha hospital .
Hooid U Blei U map ia ki pop baroh .
Hadien ka por , nga la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah . Ka Jinglong Nongsdang Wat Wat hapdeng ka Jingpyrshah
Kane kam dei ka jingthmu jong nga satia .
Kane ka thup kam dei kaba pura bad ka long tang ka jingpyni nuksa .
Ka seng pyrshah Indian National Congress ka la khot ia kane ka rai kum ka nuksa jong ka sain pyrthei pynsngewbha .
Fuck , lada nga tip kaei kaba pynsngewsih tam , phi tip ?
Hadien kata ki nongshong shnong ryngkat bad u MLA ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi hap ban wanrah ia phi sha ka jingsted lada phi don hapoh .
Hadien ar snem u Efran u leit phai biang sha Colombia ban lap ba ka Mara ka la iap na ka jingpang .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan iakhun pyrshah ia ka Russia katba ka kynhun ialehkai jong ka India kan iakhun pyrshah ia ka USA ha kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Khublei shibun ia ka jingstad jong phi baroh .
Ha kane , u Curzon u la pyndap sa 6000 mer , ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka jingroi jingpar .
Katei ka jingkren ka la mih na u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
" Ka jingiasngewthuh jingmut jong ka site ka ong " " Kane ka jingpynkylla kaba stad bad kaba la shna itynnad ia ka kot lyngkdop jong u Victor Hugo ka pynrit ia ki jingkylla jong ka jingiathuhkhana khlem da pynduna ia ka jingktah ha ka jingsngew jong ka . " " "
Ka Maharashtra ka kwah ia kine ki jubab , u la ong .
Ka don ruh ia ki ar tylli ki jingshai LED kiba don ka dur C , ka shyntur boot kaba la pynshai bha bad ka dak jong ka Hyundai bad ki dak Aura .
Hadien kane , u pulit u la shah shoh ha ki briew .
Ka pynkhlain ia ki dohksah jong ki kti bad ki kjat .
Ka jia ym don jaka ha ka ri .
" Ka Melania ka la ong " " Nga kyrshan ia ki kynthei bad ki donkam ban shah sngap ."
Bad ban pynmih ia u nongioh pateng , ka Naomi ka donkam ia ka jingiarap jong ka Ruth . Bad u Abraham , u Jakob bad ka Naomi kim lah ban pyndap ia kita ki jingdonkam khlem ka jingiarap .
Ngim lah ban leh lut ha ka shisien leh .
Hynrei hato ki nongpang shini ki lah ban bam ia u lemon ?
Ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit . . .
Hynrei ka Pakistan ka la pyllait um ha ka jingbun bah .
U Sai Kumar u la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim .
Ka khun kaba heh jong kine ki arngut ka Esha ka la shongkurim ïa u Bharat Takhtani ha u snem 2012 .
Hynrei baroh ki kwah ban long Myntri Rangbahduh .
Lah ban ioh tang ha Flipkart bad ka dor jong kane ka smartphone ka long T.7999 .
Ki riewkhuid ba phylla jong ka Tamil Nadu ki la im hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew bad ki la thaw ia ki kot jingmane jong ki .
Kumno Phin Jubab ? Kumno U Jehobah u la pynlong ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ki briew kiba pop ?
U Aakash Chopra u la ong ba kam don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha ka kriket India .
Kane ka video ka pyni kumno ka jaka hikai jong ka Watchtower ka la mih .
Ia ka jingpynbna ha kane ka bynta la buh ha ka website jong ka jaka pule .
Kitei ki arngut ki dei na Pakistan , la kam ki pulit .
Hooid , ngam lah ban rwai .
Ki sienjam ban shim ia ka result jong ka JAC klas 12 2017 :
Ka Pyrthei ka shim por 365 sngi bad hynriew kynta ban iaid sawdong ia ka Sngi .
Kane ka dei ka jingpynjakhlia kaba khraw ia ka wah .
Ka long kumba ki nong America kiba heh !
Ka par mawshun ka la bteng ban treikam naduh u snem .
Palat 60 na ka shispah ki bleithaw jong ki temple Kakuni la buh mynta ha ki jaka buh jingthoh jong ka Kota bad Jhalawar .
U Ranbir Kapoor ryngkat bad ka samla jong u ka Alia Bhatt ki don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh bad ka para jong ka ka Riddhima Kapoor Sahni bad ka ïing ka sem jong ka ha New York .
Haba kylli hato u Saeed u thmu ban iakhun kum u kyrtong sha ka iing dorbar ha kane ka elekshon , u nongaiktien u la ong : Em . . . U Hafiz sahib um don kum kine ki jingthmu ha kane ka por .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah kan bud ia ka kot jingpynngat ba la pyndap .
Hato un kham ieit ia ka ? Kata ka lah ban long kaba eh ia u .
" " " Ha ka por jong ka jingsynshar u Alivardi Khan . a Nawab , ka jingsiew khajna kaba jur bad ka jingwan hiar thma kaba man ka por ka la pynlong ia ka jingim kaba jynjar ia ki briew Bengali kiba rit paid " " " .
" U la ong ba ka jingpyni ka la kut da ka " " jingkyrhuh kaba sngewtynnad shibun " " kaba la " " pynkhih ia u bad ba u " " la iohi ia ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur jong ki nongpeitkai." " " "
Ka Yoga ka dei ka rukom kaba pura ban don ka jingsdang kaba koit ba khiah .
Khatduh ha ka sngi thohdieng ka la ïakynduh ïa ka Khaleda Zia .
Ka jingbun jong ka pisa kaba ka kompeni ka ioh bor ban lum .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha ka lain Harbour namar ka jingshah pynpra lynti .
3 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
Ka seng lehnoh ka la thmu ia ka jingtei ia ka seng jong ngi bad ia ka jingdon jong ki AKP ha ki por ba la leit noh .
Ka jinglong khynnah kam dei tang ka jinglehkai bad jinglehkai .
Kumno ki jingialehkai thma jong ki Roman hyndai ki iadei dur bad ki katto katne ki jinglehkai jong kane ka juk ?
Kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban ialeh ban ioh .
U President ka Gano Forum u Kamal Hossain ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka seng jong ki ka dang pyrkhat bha ban phah ia ki arngut ki MP ba dang shu jied thymmai jong ka sha ka dorbar thawain kaba 11 , ong ka khubor jong ka UNB .
ong ba ka long 8x sha kaba lai pynduna 7x pyndap 10x pynduna 5 .
Baroh ki samla pule ki la ai snam haduh 166 ngut .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan lang ha ki gurdwara bad ki la ai jingduwai baroh shisngi .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sngewskhem bad baroh ki phuh samrkhie haba u buh ia ka report card jong u kaba 6 bnai hakhmat ki paidbah ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U director ba iatreilang jong ka CBI uba ialam ia ka jingtohkit pyrshah ia u Rakesh Asthana u la shah pynkynriah kam
U Simkins u la mareh shadien jong ka kamra kaba la thylli , u da wad shadien jong ki jaka shong baroh .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka iing ka sem bad la ujor mukotduma .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la iathuh ba ki don 109 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
Ki nongwan jngohkai barim ki kynthup ïa u Lord Curzon , ka Vivien Leigh , ka Mahadei Elizabeth , u Shah jong ka Iran , u syiem jong ka Nepal bad ka Jacqueline Kennedy ka kynthei ba nyngkong jong ka US .
Lucknow : Ki Shia bad ki Sunni waqf board ha Uttar Pradesh kin sa pynduh noh hadien ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki , la pynbna da ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U la pynpaw ia kane ka kyrwoh ha Rajya Sabha da kaba ong , ha kaba sdang jong u snem 2021 yn sa lah ban ioh dawai coronavirus na ka bynta ki briew bad kan shim por ban poi sha ki 135 klur ngut ki briew .
U la don ka jinghikai ak phlim kaba pura .
Ki pulit jong ka Awantipora ki la kem ia saw ngut ki paralok lehnoh kiba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka JeM , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Transport Layer ka don ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ki jingtip sha ka rukom pyndonkam kaba biang ha ki kor kompiwtor ba pdiang .
Kane ka phlim kaba la ring ha ka ktien Telugu bad Tamil bad la pynkylla ktien sha ka ktien Hindi bad Malayalam la thmu ban pyllait paidbah ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Coimbatore .
Ia kane la ai jingmut khyndiat .
" " " Ym don ba bat ia ka " " . "
Ka ri jong ngi ka don ki jingeh kiba biang .
" Watla la seng ia ka Atletico da ki lai ngut ki samla pule Basque ha ka snem 1903 , hynrei la pyniasoh ia ka ha ka snem 1904 da ki dkhot kiba pyrshah jong ka " " Madrid FC " " .
Ha kane ka phlim kan iasam ia ka jaka ha screen bad ka Ananya Panday bad u Siddhant Chaturvedi .
Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ki nonghikai ruh kim shym la wan sha katei ka skul , u la ong .
Emraan Hashmi : Ka jingkhublei Dussehra ia baroh .
Kan sa jah noh hadien shisngi ne ar sngi .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​. . .
Ha ka sngi ba nyngkong jong u bnai August , ki la die sha ki iew pisa haduh T.1,085 klur tyngka .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da ka Priyanka Gandhi nongialam jong ka seng Congress .
Ka jingkynthoh ia kane ka projek ka la long kaba khraw .
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba 90 million .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongbishar barim ka ri India u Justice AS Anand .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ba ka jingkylla ka lah ban ktah ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka akor bad ka jinglong mynsiem .
Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ka jinglong :
U la ialehkai baroh kawei ka 90 minit , bad ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid kaba 11 kol .
Mynta ka Mahira Sharma ka dei ka nongiashim bynta ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 .
Kumba phi lah ban iohi , ia ki kam iing la kham iehnoh bein . . . naduh ba ki shakri ki la jah , la jan shi taiew mynshuwa .
Ka aktor Urvashi Rautela ruh ka la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad ka la ai khublei ruh ia kine ki arngut kiba dang shu iathoh thymmai .
Ka ain jong ka jylla Nagaland kaba la mynjur ha ka 27 tarik u Naitung 2017 22 .
Baroh ki sngewtynnad ia ki jingiateh ba radbah bad ka India , hynrei ia ka Pakistan la ju iohi kum ka nongleh thok , la ong u Musharraf .
Ia kane ka pung kaba shngain la ker sawdong da ka jingitynnad jong ka mariang .
" lehse kata kan jin da la kham bha ." " "
Shisien ba la dep , u professor Dr . U V Sureshkumar u Dr . U Krishna bad ki doktor ba la kham rangbah u Dr . U Vipin bad u Dr . U Mahesh u la weng noh ia ka jingpang kaba don hapoh ka shyntur .
U Karti u dang khang ia ka bank account jong u nabar ri : iathuh ka CBI ha u SC .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dang hap ban mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Rs. 5 klur la mang na ka bynta kane .
Mynta ngi la hap ban iaid ha ka lynti iaid bad poi ha ka kamra jong u Shafiq Bhais hapoh shi sekhon .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 11,000 mark .
Hynrei ka Senator jong ka Democratic Kamala Harris , kaba dei ka Senator ba nyngkong jong ka ri India America ka la jied pyrshah ia u Verma .
Ka la long kaba eh ia nga ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi namar ngam don pisa ha kti .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ki jingkren jong ki sha ki dkhot jong ka BJP ki la dep ban pynksan bha ban thep vote hok ban weng noh ia kano kano ka jingthep vote kaba jah rngai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta ka KUWJ u la ong ba un sa iasaid ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u nongujor un pyntreikam ia ka tnga jong u Kappan bad kiwei kiwei ha ka jingujor .
U la long mynshuwa u myntri khaii pateng .
U la ong ruh ba ka tnad pule puthi kan iatreilang bad ka ACC ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka pule puthi .
Ka Jingkyrshan na ka bynta ka jingiakren Ka C kaba ar ba u Dr .
Katto katne snem mynshuwa u David R . U Karlin, u samla. , u la shem ia ka lad kaba suk hynrei kaba treikam bha ban pynkhih ia ka jingiakren ha ka klas .
Lada ka kmie ka dih duma ha ki ar ne lai taiew ba nyngkong hadien ba la kha khun , kum ka kyndon , kaba shah ktah jur eh ka long ka sniehdoh jong ki khunlung . . .
Ha baroh hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhia jong u ka long kumba 800 kilo .
Ka don ka khlaw kaba jylliew hajan ka surok .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng jong ki .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba ki don palat 70 million ngut kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh ha kylleng ka pyrthei bad 400, 000 ngut kiba iap man la u snem .
" Ngi long ka kynhun kaba janai lang ." " "
Ngim shym la ioh por than ban pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka iing ka sem jong ngi ha ka taiew ba la dep , u la ong .
Kito kiba la pyndep ia ki jingdonkam jong ka KYC la shah ban aiti ia ka jingdawa ban weng pisa na ka PF online khlem ka jingpynshisha na u nongpyntrei .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa ka jinglong jingman halor ka jingdie ïa ki mar ki mata jong ka RCom sha ka Reliance Jio .
Ka jingsynshar ka Bhangura Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1980 .
Nga la long tang ma nga uba khlem ong ei ei .
Ka polisi pisa tyngka , ha ka jingiadei bad ki lad polisi pisa tyngka , ka la mih kum ka atiar polisi kaba treikam bha ha ki por ba don jingeh .
Ki pynskhem ia ka jingsngew lyngngoh jong ka liang ka diang kaba palat , kaba sngew ia la ka jong ka jinglong marwei bad jingbym shah jied wat la ka synshar ia baroh ki bor synshar ha Washington ba thikna.
Nangta u kynriah noh sha lum ban duwai .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka phah ïa ki jingujor ban bishar bniah ïa ka Sabarimala sha ka ben kaba kham heh ha ka rai ba la phiah
Kane ka la long ka jingjia kaba dei ban kynmaw .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka jingiatai .
U Additional Magistrate District u Amit Kumar Singh u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia shen hadien ba la paw pyrthei .
Na ka bynta jong ki , ka pisa ka long ka daw kaba khraw .
U president ka party u Akhilesh Yadav ruh u la don hangtei .
Ka BJP kaba ioh bun tam ki vote ka ioh tang hapoh 172 million katba ka Congress 107 million .
" " " Ia kane ka dur jong u snem 2010 la klik ha ki sngi ba nga dang ialehkai kriket " .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba leit shapoh ki lynti rel
Khamtam eh ia ki jingbthah kiba lah ban ioh na ka Qur ' an na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi la batai shai .
Ka ICC ka ap ia ka jingshai halor ka jingialehkai test pyrthei hadien ba ka dang iai bteng ia ka jingeh na ka jingpang Covid 19
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki data jong phi , bad lada ngim lah te ngim dei hok ban shakri ia phi , la thoh u Zuckerberg ha ka Facebook .
Ki khana lyngkot shaphang ka jingbamsap ha Ethiopia ki pynkyndit ia ka jingsngew .
Mynta u snem ngi don shibun ki sap thymmai ha ka kynhun jong ngi .
" U pynrit mynsiem ban peit ia ka bneng bad ia ka khyndew , U pynmih ia uba rit na ka dewmet hi ." " "
Ki jingbam ba la pynkhreh bha ki wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingbam calorie .
To ngin shim shwa ia ka jingmih jong kane ka function kaba shapoh tam .
U Myllung u ngeit ba ym don ka jingbym iadei kaba la kha naduh mynnyngkong hapdeng ka jingkmen pyrthei bad ka jingkmen bneng bad ba ia kine ar lah ban pyniasoh lang ha kawei ka jinglong kaba iadei .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka pynbiang ia ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka klas kaba hynriew .
Ka jingkiew jong ka um ha Periyar ka la pynmih biang ia ka jingshlei um ha ki jaka ba shapoh jong ka Elaka Ernakulam .
Ki lah ban leh kynsan ia kaei kaei .
Haba ka jingpeit bniah kam long kaba thikna , lane la suba don ki daw kiba shyrkhei , lah ban donkam ban shim ia ka biopsy jong ka sniehdoh .
Ka kyntien synshar paidbah kam thew tang ia ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei hynrei ka thew ruh ia ka synshar paidbah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u katto katne sien halor kane .
Ha ki paralok jong ngi ha ri sepngi , kiba ka jingmut jong ki shaphang ka thma ka long ka jaka tynjuh kaba jngai .
Mynta phin pynkhih ia la ka khlieh na ka bynta kaei kaba nga thmu ban kylli ia phi ?
3 Nalor ba ki nang ïa ka ktien thymmai , kito kiba shakri ha ka lyngkha nongwei ki donkam ruh ban pynthikna ba kin ai bam man ka por ïa la ka dohnud da ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem .
Ka jingshongkha bun tnga ka ju long ha ri India .
Ngan ong aiu shaphang u Treadstone ?
Ha kum kine ki system , ka jingthew jong ka jinglong ba jylliew pdeng ka long ka jingdon jong ki jingpyniadei ba iadei lang kiba donkam ban pyndep ia ka kam .
1827 La pynduh noh ia ka jinglong mraw ha ka Jylla New York .
Ka file kaba ngi plie ka don katto katne ki dak ki bym biang . Lada phi bteng ban pynkylla ia kane ka file phi lah ban pynlong ia kane ka kot kaba khlem jingmyntoi .
Ka la pynbna ia ka jingthaw ia ka CSCH , ha kaba ka India ka dei ka ri kaba pdiang bad ka Spices Board kum ka Secretariat .
Te , nga don ka khubor na ka bynta jong phi .
8000 Klur , hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam da ki kompeni umphniang bad gas .
U la bynrap ruh ba ka roi ka par jong ka Andhra Pradesh ka long kaba lah ban long tang da u YS Jagan .
" " " Ka sorkar u Modi ka don ia ka jingbun paid hapoh bad shabar jong ka Parliament " " u la ong .
U tip , ka dei kylleng ka sor ba u la ai pisa ia ka Violet Bick .
U Mukhtar Abbas Naqvi, myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid, u la ong ba ka sorkar ka la phah ia ka pisa jingiarap beit beit sha ka account jong ki nongrep bad ki nongtrei lyngba ka direct benefit transfer kaba la pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ha kane ka por baroh u khynnah u la pyrkhat shaphang ka Fatima , bad u dang lah ban sngewthuh ia ka jingiakren kaba khatduh jong u bad ka .
Yn pyndap ruh ia ki phorm jingkular ban ai jingiarap ia ki khmat ha kane ka sngi .
Na kawei na kine ki jaka lah ban leit da ka kali ne bus sha Punta del Diablo .
Ka jingpynslem kam dei ka dak jong ka jingbym lah ban iarap
Ka dei shaphang ka jingpyniaid hangne ​​.
La pynbiang ruh ia ki Napkin bad ki jain poh sha ki khynnah kynthei kiba dang rit ban iada ia ka koit ka khiah jong ki .
U la ong , ka jingsuk ka wan ryngkat bad ka hok .
Wat la hadien la lap katto katne ki bleithaw hynrei ka jingthmu jong ki jingshah tuh ka dang sahkut .
New Delhi : Ha ka jingïakhun jong ka elekshon paidbah ha Delhi , ka BJP , Congress bad AAP ki pyrshang ban ïoh ïa ka jingïatylli bad ki nongthep vote da kaba khot ïa ki nongïakhih ba khlur jong ki .
Ka jingshakri jong ka dak sha ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong
5 bynta jong ka phlim jingtip shaphang ka thma pyllaitluid
U Pankaj Tripathi un sa iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Ranveer Singh ha ka snem 83 .
U Krishna ha khmat ka Lakshmi bad u Ganesh sha ka liang kadiang jong ka .
Hynrei u Ramesh um don pisa T. 40 hajar ban siew .
Kumta ngi dang lum ia ki jingtip baroh , ngin sa ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad nangta sa iaid shakhmat , la ong u Bommai ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei u Gursharan Singh u secretary heh ka PCI u kyrmen ba yn weng noh ia ka jingshah sospon jong ki ha ka por kaba kloi .
" " " Hangno ka jingkylli jong ka jinglong bias ha kane ? "
Ka jingkren kaba jrong tam ha ka histori jong ka mang tyngka : Pynkhein ia ka rekod jingkren mang tyngka ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla tyngka , ot noh ia ka jingkren lyngkot hadien ba ka sngew shitom .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba don ka jingshlur wat ban buh jingkylli ia ka dur jong ka histori kaba la don lypa kaba la hikai ha ki skul bad ki kolej , u la ong .
Ha kajuh ka por u la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban pynthikna ban sei ïa u khaw hapoh 48 kynta naduh ba la thied ïa u ha kane ka aiom thied khaw kaba dang ïaid shakhmat .
Kane ka la long ka kam runar .
Kan iarap ia phi ban pynjahthait bad pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka sorkar kan nym shah ia kane .
Afghanistan : La pyndep ia ka jingtohkit halor ka jingjia ha Uruzgan .
KAEI kaba khatduh eh kaba u Khristan u kwah ka long ban shah bishar bein ha U Jehobah .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka LWE .
U doktor u la ujor da ka jingthoh pyrshah ia ka nongsumar nongtrei .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.10 klur tyngka .
Ka jingjop bigg boss 11 ka shilpa shinde
To ai ba yn bishar bniah ia ki ain ba la thaw hok .
Ngim kwah ban wanrah kano kano ka jingeh ia u paidbah nongshong shnong , u la bynrap .
Hynrei u Chairman jong ka Shia Waqf Board u Syed Waseem Rizvi u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
U Myntri u la ong ba ia kane ka dam la shna ha ki jinglong kiba sniew bha , ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jinglong ka suinbneng .
Nalor kata ka nongkren ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la ong ba u Trump u dang long ka jingma kaba dang iai bteng ia ka synshar paidbah jong ka America .
Ka lynti jong ka Liang jong ki Jingdum .
Kane ka la pynbha shibun ia ki jinglah jong ngi .
Ki la pynkhreh ia ka kot lyngkdop bad ki wad ban pynlong ia ki jingiakhih ban kyrshan ia ka sorkar . Haduh mynta u Sarkozy bad u Fillon ki la khanglad ia kane ka jingthmu jong ki .
Hadien ba la jop ia ki Visigoth tang ha ki katto katne bnai , ka hima Umayyad ka la sdang ban nangroi stet ha ka dewlynnong .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong u nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya namar ka jingkynnoh ba u thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom .
" " " Wat ha ka por jong ka Soviet Russia haba don ki jingkhang ia kiwei pat ki nongwei kiba wan jngoh shata , ka Vladivostok ka la plie ia ki nongshong shnong jong ka ri India . " " "
Ka Y91 ka don ia ka battery kaba 4030mAh kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba neh slem.
Bad ym don ei ei shuh ban ong .
Ka rta kaba heh ban apply ka long haduh 40 snem .
Ka jingtreikam jong ki party ka la nangbha ha u snem 1993 .
Ka jingjop jong ki Sidhu kam shym la wan suk ia ka SAD .
26 tylli ki projek yn plie paidbah ha ki jaka bapher bapher ha Buxar , Vaishali , Saran , Patna bad Bhagalpur distrik jong ka Bihar .
Ka sorkar Punjab kan plie biang ia ki skul na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 ha ki jaka ba don shabar jong ki containment zone ha ka jylla naduh ka 19 tarik u Lber 2020.
La ai khublei ia ki nongtrei ynda ki la shongthait
U Samson u la thep 48 ron na ki 25 tylli ki bol .
" U la shai ba um shym la kohnguh ia ki jingdonkam ba kongsan bha bad ki jingtip ba la buhrieh ," " ka la bynrap . "
Hooid , u shabi uba kongsan eh na ka bynta ka jingpule kaba bha ka long ka jingaiti lut jong ki khynnah ha ka jingpule .
" Lada ki ktien bad ki kam jong ngi ki iadei bad kita ki jingngeit te ngi iaid lait ia ka jingtynjuh bad ngi pyni ba ngi long " " ha ka jingngeit " " ".
Hynrei ki shynrang ki la shim ia ka bad ki la bteng ban bud ia ki .
" " " Da kaba ai ia nga ia kane ka lad , phi la burom ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ia ki briew jong ka kiba 1.25 billion ngut . " " "
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u N V Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna kin bishar ïa kane ka jingmudui ha ka Sngi U Blei ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep .
Ki bor synshar shnong ki la kren pyrshah ia kane ka kam .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
U kpa jong nga u dei u Syiem Dushyant .
Ym don ei ei ha ka tiar ialeh jong u Soitan kaba lah ban pynmynsaw ia ngi junom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka haduh ka 16 tarik u Jylliew 2019.
Hato ngi leh shisha ia kane ?
Ki briew kiba don ia ki jingpang atopic kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ne ka jingpang sniehdoh ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh na ka jingbam , ka sniehdoh , bad ki dawai pynhiar mynsiem hynrei ym na ki dawai ba lah ban injek ne ki dawai sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ia ka jingkynnoh jong u Singh ba ka FIR ka dei ka jingmih na ka jingleh pynrem jong ka sain pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ang Lee , bad la thoh da u David Magee , ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Suraj Sharma , u Irrfan Khan , u Rafe Spall , u Tabu , u Adil Hussain bad u Grard Depardieu .
" U Myers u la ong , " " Ka don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba dei ban leh . ka don ka jingkiew ha ka sain hima sima kaba dei ban leh . " " "
Ka tnad ka la pyntip sha ki tnad pulit ba ha khlieh duh jong ki katto katne ki nongbah jong ka Gujarat ba kynthup ia ka Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot .
U khlem pynkiew ia ki jingkhang ha ka internet ne ha ki mobile phone . U la tyrwa ban iakynduh ia ki nongialam liangpyrshah .
Ka tnad Telecom ka la pan jingmut na ka bor pyniaid Telecom jong ka Ri India halor ka dor jong ka spectrum na ka bynta ki jingshakri mobile bad ki por ban die lilam .
Ha u Risaw 1933 u Subhas u la poi sha Vienna .
Bad la poi sha ka tduh kaba ha khlieh duh .
Kane ka phlim ka ban sa pyllait paidbah ha ka 13 tarik Naitung kan don ki aktor u Emraan Hashmi , u Nargis Fakhri bad u Huma Qureshi .
Nga la pynthymmai ia ki sla web jong nga 100 sien da kaba kyrmen ba nga pule ia kano kano ka jait jinglehkai kaba shyrkhei.
Ki mat ba la pynpaw da ka jingkdew kyrpang ha Rajya Sabha .
U CV Reddy u chairman jong ka jury na ka bynta ka jingïakhun ba thikna jong ka India sha ka Oscars .
Ka jingkylla jong ka SPD sha ka liang ka diang ka long ka jingmih na ka prokram jong ka , kaba iada khlem jingartatien ia ka rukom synshar khadar bad ia ki jingiadei jong ka marpoh khyndew kiba don hapoh jong ka .
Nga kwah ban tip balei .
Nalor kata u la thoh katto katne ki kot kiba sngewtynnad .
U Shri Gowda u la pynpaw ruh ba kam don jingduna ka urea ha ka ri .
Ka BJP ka ju niew ia u Sardar Vallabhbhai Patel kum u nongialam uba kham jrong ban ia u Nehru .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Ka India , u la ong ba ka la shim ia ki lad jingiada hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep baroh kawei .
Ka NCHMCT ka dei ka kynhun ba hakhmat eh hapoh ka tnad jngohkai pyrthei kaba pyniaid ia ka jinghikai shaphang ka kam pdiang sngewbha ha ka ri .
Ka jingleit jong nga kaba dang shen ka long sha Milan , Florence bad sha Lake Como .
U la rung hangne ​​wat haba phim don ha iing ?
Ka kyndon jong ka TRS ka la dep ban kut noh , u la pynskhem .
Pynbeit ia ka jingthoh katkum kane ka jingpynkylla .
Nga tharai ba baroh ar tylli ki phlim ki iapher bha .
Ka SSTL ka dei ka kompeni kaba la treilang hapdeng ka Russias Sistema bad ka Shyam Group of India .
Ki la shem ia ka Bangladesh kum ka ri kaba don jingkyrmen .
Kham mynshwa ka juh ka kynhun ka ju ialehkai hynrei hadien ka ODI World Cup 2017 ka la mih shibun ki jingkyrmen kiba thymmai .
" Ngim ju khot ia u Modi ha Bihar na ka bynta kano kano ka elekshon ba ka NDA ka ialeh hangtei ", la ong u Tiwari .
Bad ki ong , Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu kaba shai .
U ioh jingsiew na ka bynta kano kano ka kam kaba u trei .
Ki tiar ki iarap ban sngewthuh ia ki jingshai jong ka sngi , ki jingmih jong ki mass bad ka jingkylla jong ki jaka ba treikam jong ka sngi .
Ai ki kyntien pynshlur U Jehobah u la pynlong ïa ki ban thoh ïa ki jingrwai bakhuid ne ki salm ba ki Israel kin rwai ha ki por ba mane Blei .
U la long u riewstad jong ka ri Bilat , u riewstad sain hima sima bad u riewstad jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ym don mano mano ba lah ban iap na ka jingkhriat .
La ïalam ïa ka da ki dkhot ka Congress u Holding bad u Brad Sherman bad la soi da ki hynriew ngut kiwei pat ki nongthaw aiñ .
Katba u Vijay u ioh jingtip da kaba iohi ia ka jingdro ha ka phlim video bad u lap ba u Bunty u don ha Cochin bad u rai ban leit shata .
" " " Ka Wellington ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka New Zealand , ha kaba ki don ki jaka treikam sorkar ba kongsan jong ka ri " " "
" " " Nyngkong , nga la nang ban thoh kumne ha ka ktien phareng bad nangta nga la sdang ban leh ia ka ha ka ktien Hindi ruh kumjuh ."
Ki shipai India ki don la ka .
Hynrei ka dang long ka burom kaba khraw bad ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ban pyntreikam ia ki kyndon ha kum kine ki jingjia ka long kaba eh bha .
U la sngewthuh ba ngi la thait hadien kane ka jinglehkai .
Ka jingwan jong ngi ka pyni ia U Jehobah ba ngi kwah ban iajan bad u bad u Khun jong u .
U Langdon um lah khlem da sngap jar .
Ha Tamil Nadu kiba iap na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um ki la poi sha ka 122 ngut .
Ki system bad ki jingtei na ka bynta kane kim shym la thaw .
Kumno kum kata ka mynsiem ka lah ban rung ?
Kathmandu , Risaw 28 : Hynriew tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jem ki la pynkhih ïa ka ri Nepal ha ka sngi Thohdieng shibnai hadien ba u jumai uba shyrkhei u la pynjulor ïa ka ri bad pyniap haduh 9 hajar ngut ki briew .
Ka shong ha ka jingpynrung password jong phi
U Sane u la mih noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Germany.
Naduh ka snem 1956 ka Japan ka la long ka dkhot jong ka U . N . O .
" U Anil ruh u la thoh : " " Ka long kaba sngewtynnad ba ngi dei ban iatrei lang ha ka jingrakhe snem jong u Ram Lakhan ."
Hynrei ka jingshah pyniap jong u Zubair ka khring ia ka jingpyrkhat sha ki katto katne kiwei pat ki daw .
Kane , na ka bynta jong nga kum u nongthoh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Hato ngi lah ban ioh ia ka dud bad ka Mercedes ha kajuh ka dor ?
Ka jinglong pyrthei ka la jan duh noh ia ka jingkhlain jong ka .
Hyderabad Jymmang 18 : Ka Hyderabad Central University ka mad ia ka jingshit jingkhriat hadien ba uwei u riewstad Dalit u Rohith Vemula u la pyniap ialade da kaba sdien ha ka fan ha kawei ka kamra hostel .
Namar ba ki don ki jingsuba ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Pradeep , ki pulit ki dang pynkhreh ban tohkit ia baroh ki liang jong katei ka kam .
Nga la leit ryngkat bad ka kmie jong nga haba ka la leit shabar ban leit jngoh ia ka iing jong uwei u rangbah ha Balasore .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki briew ban pynduna ia ki kam shabar bad ban kiar na kaba pyndonkam ia ki kali shimet .
Ym shym la lah ban tip mardor katno ngut na ki 15 ngut ki nongtrei kiba don ha ka Asphalt Venture ki dei ki nong India .
U Robin ruh u ieit ia u Batman.
Kata ka wan na ka kot jong ka snem 1960 shaphang ka jingleit sha suinbneng .
Hynrei kim shym la pyndonkam bha .
Ka jingpyrkhat bad jingiatylli jong nga bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
To ngin pynkylla ia ka pyrthei shapoh shabar ryngkat .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta haduh 500 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ha ka por ba u Ioannis Nongpynbaptis u la don ha phatok , U Jisu u la phah ia u ia kane ka khubor kaba pynkmen : Kiba matlah ki la iohi pat , . . . bad ia kiba iap la pynmihpat .
To wan , to ngin ia bam ja miet .
La pynshlur ia ki khynnah ban thung la kumno kumno uwei u dieng .
U kpa jong u u Sher Singh u la shongthait na ka kam shipai India , katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ki briew kiba la shah sospon ki kynthup ia u head constable bad arngut kiwei pat kiba don ka jingkitkhlieh ban aiti ia ki kam sha ki nongshah hikai , la ong u IGP .
Peit : La Pyllait Ki BSF Ia Ka Video Ba La Pynpra Ia Ka Bunker Ka Pakistan
Kumno phin rai shano phin leit ?
Ki nongthoh blog ki ju pynkylla ia ki kyntien ‘ la jah ’ bad ‘ la rahbor da ki bor synshar ’ haba ki thoh shaphang ki jingshah kem .
Ki heh sorkar ki ong ba ka Israel kan maham ïa ki nongpynïaid lieng ba ki nongtrei jong ki ki lah ban shah set bad ïa ka lieng kan shah bat haduh ban da siew ïa ka bai lutksan , da kaba dawa ïa ka jingkyrshan jong ki jingïateh kular ba ïadei bad ka lieng ha ka pyrthei .
" " " Ka long kaba myntoi ia baroh ki trai karkhana , bad ia ka Pakistan baroh kawei " " " " u la ong " " " .
