Ha ka 16 tarik u Nohprah 1967 u la long u Nongbishar Rangbah jong ka East Pakistan High Court .
Nga la dep ong ia phi : Ym don khynnah ne tymmen !
Phi la ju ioh ia kata ka jingjia ?
Ka Palitana ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Jain hajan Bhavnagar ha Gujarat .
U Steve Smith u la sngewkhia halor ka jinghiar dor jong ki nong Aussie wat hapdeng ka jingjop
Hooid, u sakha u la long uba sniew !
Da ka jingroi kaba jur jong ka kam shna dawai , ka jingdawa ia ki nongtrei kiba la shah hikai bha na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta , bad kiwei kiwei . , ka la kiew bha .
U Police Commissioner u RP Mittal u la ong , Ngi la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Naduh ba u la shimti ia ka kam , u Obama u la kynriah ban khanglad ia ka jingshah pynngat ha ki heh jong u Bush kiba ai bor ban pynshitom bein .
Haduh 200 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingialang naduh ka jingrwai haduh ka jingpyni ia ki jingrwai khynnah , ki jingshad bad ki jingkren .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar ba la bnai ba ka Jylla jong ngi ka la ioh ia ka khusnam National Award jong u snem 2013 namar ba ka long ka Jylla kaba leh bha tam ha kaba pynkup bor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka kynhun pyniaid jong ka jingialang ka la buh kyrpang tang 100 tylli ki kamra na ka bynta ki jingialang ba rieh .
Ka long kaba thikna ba kam biang .
Ka Hockey World Cup ka kynhun ialehkai jong ka ri India
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip sha ka Dorbar ba ka sorkar jylla kam lah ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep . "
Kata ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar kaba mynshuwa .
U Secretary Revenue Hariranjan Rao u la pyntip ba yn sa pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain khajna khyndew bad ki ain khajna .
Watla ka sorkar ka la pynbna shuti mynta ka sngi hynrei ki briew kin jin da la kham kmen lada ka sorkar ka leh ei ei ban pynphai kylla ia ka hukum jong ki SCs , la ong ka khubor .
Hynrei u lah ban iohi ia kane ka pyrthei ym kum uno uno na ngi uba iohi ia kane ka pyrthei .
Ngi la ieng na ka bynta ka hok bad ka jingbishar .
Purple : Ka dei ka rong jong ka jingsngewthuh , ka jingmutdur , ka jingtip , ka jingstad bad ka jinglong mynsiem .
