Ka actor Sridevi hadien ka jingiap ka la ioh ia ka khusnam Best Actress Award na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Hindi Mom katba ka Bengali Riddhi Sen ka la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka Nagar Kirtan .
Ha ki bynta ba shatei jong ka ri ki waitlam ki shah ot .
La shna da ki pulit Mumbai .
Bad wat da kaba ai ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ban iarap ia ka paralok samla jong ka , hato ka lah ban ong ba ka jingsngew ba khlain jong u ia ka kam dei ka jingbakla jong ka hi ?
La pynbna ia ka Result jong ka Class 12 CBSE Compartment Exam bad ki improvement exam .
Ha ki snem 1930 u Freud u la iathuh ia ngi baroh ba phi lah ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew katkum ki jingthoh jong ki .
Ki pulit jong ka Fort ki la register ia ka mukotduma .
U ong OK , kiei ki ar tylli ki number ?
U shynrang bad ka kynthei ha ka kamra bam jong kawei ka iing kaba lieh .
Arngut ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Haba kren kyllum , kata ka Article ka ai katto katne ki jingiada ia ki nongtrei sorkar na ka jingshah beh kam , shah weng kam ne shah pynhiar kyrdan khlem da kohnguh ia ki kyndon 7 jong kata ka Article .
Yn bishar bniah bad pyniadei ia ki jingdonkam jong ka seng jong ka tnad khlaw bad ki jingdonkam jong ki nongtrei ban thaw ia ki prokram pynroi bor kiba biang kynthup ia ka jinghikai .
Hynrei ia kata dei ban pynbeit da ka tnad .
Ia kane la pynthikna da u nongaiktien ka party u Satyavrat Chaturvedi .
" Nga kitbok kitrwiang ia u Kejriwal bad ia ka kynhun jong u . " " "
Ka la shah jied kum ka MLA na Chandni Chowk assembly constituency da ka tiket AAP ha u snem 2015 .
Nga kwah ban im ka jingim kaba thikna .
Ka Govt ka tender na ka bynta ban wanrah 5,000 ton ki soh .
ki dur jong ka endoscopy ki kynthup ia ka jingpang bile .
Ka long ka jingpeit kaba sngewsih .
Ka jingmaham jong u eriong , u slap u lah ban don ha ki 13 tylli ki jylla , maham ka IMD .
U Pharaoh u la ong : Khmih nga buh ia me halor ka ri Ijipt baroh kawei .
Mahant Satyendra Das , Lyngdoh Rangbah jong ka temple Ram shipor ha Ayodhya : Nga kyrpad ïa baroh ban burom ïa ka rai jong ka Supreme Court bad ban pynneh ïa ka jingsuk .
Ka Maari 2 , kaba la pyniaid da u Balaji Mohan , ka dei ka direct sequel jong ka drama gangster Maari ha u snem 2015 , ha kaba u Dhanush u la ak kum u ba hakhmat eh .
Ngam lah ban pyrkhat ia kiba bun .
Kong . Ka Monkford ka siew pisa ha ka insurance jingim , bad ka iasam ia ka bad ka Janus Cars .
Ki aktor Tiger Shroff , Riteish Deshmukh bad Shraddha Kapoor kin mih kum ki khlur ba hakhmat eh ha ka phlim Baaghi 3 .
Ki la pyrshang ban phet hynrei kim lah ban lait na ka ding .
Ym don ei ei na ka bynta ki nongrep bad ki bym don kam .
" " " Ka jingiakren kaba khadduh hapdeng jong ki ka long ha ka 4 tarik April 2020 , halor ka phang jong ka hydroxychloroquine "
Da kaba ai jingmut halor ka mat , u A . Ka para jong u R Rahman , A . R .
Ngan iathuh ruh ia phi tang khyndiat por mano ba ngi la iohsngew khatduh eh ba u ujor shaphang kane , namar ka don ka jingkylla hangta .
Ka phlim ka kynthup ia ki dur ba rieh jong ka sorkar , ki cartoon , ki khubor , bad ki bynta na ki phlim pynphriang khubor .
U la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2015 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam art , ka thoh ka tar bad ka jingpynbna .
Hangno yn ialehkai India vs South Africa Womens 3rd T20I ?
Ka Unesco ka la wad ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka mariang ban thew kumno ki ar tylli ki projek ki ktah ia ka mariang jong ka Sundarban .
Kam dei ka jingtohkit .
Hato kane kan wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw ?
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar haba kren ha ka jingialang ha Purushottam Bagh ha ka por ba pynkut ia ka jinglehniam jong ka Kurukshetra Mahotsav Gita Jayanti Samaroh .
Ka sorkar Punjab kan sa ioh biang ia ka bai toll na ki na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki Punjab Roadways bad ki bos PRTC .
Ka jingpynmih kaba ar ka long ka rukom pynkylla biang ia ki tiar aluminium sha ka aluminium kaba lah ban pyndonkam biang .
Khlem ma ki , ka jingthep vote kan iaid baroh shi miet .
Ki la iakren ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki National Security Council , bad kumjuh ruh ia ki kam jong ka thain bad ka pyrthei , la ong ka khubor .
