U Doug u sngew ba U Jehobah u la ai ïa ka bor kaba u donkam ban pynkylla ïa ka jingim jong u . Ka Jingïohi kaba don jingmut
Ka Juvenile Justice Board ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban test ia ki shyieng jong u nongshah kynnoh ba hynriew ban tip ia ka rta jong u .
Lada phi iohi ia kino kino na kine ki dak , ka long kaba donkam ban wad jingiarap .
Ka jingtrei shitom ban long shi bynta jong ka kynhun na ka bynta ki Olympics , ong u Dilpreet . . .
Kane kan don ka jingktah ha ka jingmih man la u snem kaba T.900 klur .
Peit bniah ia ka jingpynlut ba la pynlut da kine ki jaka pule da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut ha ka jingtrei .
Lashai ha kane kajuh ka por to wanrah ia nga ia ka shi bynta na ka kynhun langbrot jong phi .
Kiei ki jingkren kiba phi la ju sngap ?
Nangta , ka la don sa kawei pat ka jingsawa kaba kham jam .
La phah ia ki sha ka jingshah bat jong ki pulit .
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
U PM Modi um shym la leit sha Corbett ha ka por ne hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
La pynkupburom ia u Baba Bhan Singh
U Nikumbh un sah ban hikai ha ka skul jong ngi ruh kumjuh .
Ka jaka lehkai kan don ki jaka bam bad ki jingialehkai na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
U Kailash u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sonam bad arngut ki khun shynrang .
Kam dei ia ngi ban ai jingmut ia ki .
Ym lah ban wad ia ka aplikeshon
Ia kane ka tiar la pynmih nyngkong da ka 3GB ka RAM .
Yn shim ia ka rep kaba thikna ha ka jaka kaba 22 000 akar ha ka jinglut kaba 20 . 93 klur bad ka jingrep ba la iada ha saw lak square meter ban kyntiew ia ka jingmih jong ki soh bad ki jhur .
Gershom sngewbha peit ia nga .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep namar ka jingkiew jong ka jingpynbiang bad ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katkum ka ‘ Purana ’ Bramha , u Visnu bad u Shiv kim dei ki Blei ba rit paid hynrei ki long ki Blei ba ha khlieh duh bad ki long ki dkhot jong ka ‘ Trimurti ’.
Ki jingpyrshang jong ki baroh ki la long lehnohei .
Ki khot ia ka ri thymmai jong ki ka Republic of Liberia .
Ym shym la lap ia u khniang Nipah ha ki phra tylli ki nongmuna ba la test ha Ernakulam Medical College hynnin ka sngi .
ba ka lynti sha ka jinglong kaba kham pynmih , .
Ka jingkmen ka hap ban wan na shapoh .
U Majeed u dei u khun nyngkong napdeng ki saw ngut ki khun ba la kha na u Syed Mohamed bad u Mohamed Beevi .
Ki jaka pynroi ia ka kam rep kaba stad kin pynleit jingmut ha kaba seng ia ki 13 tylli ki jaka pynroi ha ka kyrdan jong ka distrik ryngkat bad ki jingtei kiba pynlah bad ka rukom pynroi ia ka mariang na ka bynta ki kam sdang , ka jingpynroi ia ki kam bad ka jingai jinghikai ia ki FPO .
U la ong ba ia ka jingdie lilam la pyllait na ka jingbishar na ka bynta kawei ka jingdon jingem namar ba ka don ka mukotduma ha ka iingbishar kaba iadei bad ka jingdon jingem .
Ki don ka jingktah kaba khraw hangne ​​ruh .
Ka jingbitar jong u ka long kaba paw bha .
Ka Australia ka la dep poi sha India ban ïakhun lai tylli ki ODI ban sdang naduh ka 14tarik Jymmang 2019.
Nga iohi ia kaei kaba jia .
Ki pawnam ruh na ka bynta ka jinglong sting jong ki .
" " " Ka jingpyni thymmai man la u snem ryngkat bad ka jingkhmih lynti ba u dei u Wagner " " " " ha kaba bha tam jong u " " " " kam pat biang ban rah ia ka tamasa sha ka lawei . " " "
Hapoh kaba nyngkong , lah ban pyntreikam ia ka jingsynshar kaba pyrkhing ia ki kot khubor .
Ki khynnah skul ki dei ban long kiba la pynkhreh bad u nombar jong ka exam roll jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip ban peit ia ka result .
Ki dur bad ki video jong kane ka jingiakhih ki la khring ia ka jingmut jong kiba bun ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Budget 2019 : Ka dor jong ka petrol kan kiew da Rs 2 . 5 , ka diesel da ka Rs 2 . 3 hadien ba u FM u pynkiew ia ka khajna
Kumta ki kam pynroi ki la sangeh noh .
Na kane , 89 percent ki ophis ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki 40 snem kiba hadien , ki Israel ki la ïoh shuh shuh ïa ki jingpynshisha ba U Jehobah u pyndep beit ïa ki jingkular jong u .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad ka sorkar pdeng u Vishnudev Sai bad u myntri ka rep ka riang u Gaurishankar Bisen ki la ia kren ruh ha kane ka sngi .
U MLA barim ka BJP ka Maharashtra u Narendra Mehta u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
