Ka video ka dang iaid shaphrang ha ka internet .
Ki pulit ki dang ia lum shabar jong katei ka iing bad ki dang pynkhreh ban pynkhuid ia ki nongiakhih .
U la shah rem da palat 2, 200 vote ha u nongiakhun jong ka NCP u Madhusudan Kendre .
Ka camera ba shakhmat jong ka Mi A2 ruh ka long 20MP .
Ka la bynrap ruh ba u nongujor ha katei ka mukotduma u Rajiv Babbar bad u nongiasaid ain ba kongsan jong u ruh kim shym la don lang .
Ki don 110 tylli ki skul ha ka zone jong nga .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kum ki nongbishar ba ha khlieh duh
U nongïasaid aiñ u Kapil Sibal u la ïakhun ïa kane ka mukotduma na ka bynta u Mander ryngkat bad u Rajeev Dhavan bad u Anand Grover .
Sngewbha wat pynmih jingkulmar hangne ​​.
Ka jingpynheh jong kine ki file ka lah ban long baroh ar , . htm lane . html .
Ka la kam ba ka dei ka nongtrei jong ka BJP bad ka la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang da ka riam tynrai jong ka .
Ka ri America bad Canada ki la ong ba la siat ia katei ka liengsuin , ia katei ka jingong kaba ka Iran ka la kyntait ha kaba sdang .
" Kane ka pynpaw ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kane ka kam kumba la pynpaw hadien bun snem da u apostol Paul haba u la kylli shaphang U Jehobah : " " Hato u long tang U Blei jong ki Jiw ? "
Na kine ki jingkieng ki tourist ki lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka sor baroh kawei .
Ka jingthoh shaphang ki jingbam jong ki nong China ' Ka jingbam jong ka China ' ka jingkhawai ba lah ban iohi.
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar ryngkat u Vice President ka China u Wang Qishan ha Beijing .
Ka sorkar TMC kam shym la leh ei ei na ka bynta ki phetwir hynrei ngin ai jinglong nongshong shnong ia ki , u la ong .
Ka jingkiew ka jingdawa bor ding ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jinglong kaba neh jong ka jingkyrduh bor ding ha India .
U Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban ïarap ban pynneh ïa ka jingïatylli ha ka balang ?
Kumba kata ka jingthoh ka pyni , ka jinghikai jong phi kaba iai bteng ka long kaba kongsan .
Ia ka jaka ba la tap da ka sniehdoh la khot ka ovule .
Srinagar : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba dang iaid ha Jammu bad Kashmir ha Budgam .
Tyngkhat . . . ka liang kaba dum . . . ka jop ia kaei kaba u Lincoln u khot ki angel kiba kham bha jong ka jinglong jong ngi .
Ka jingïalehkai ba nyngkong hapdeng ka England bad ka South Africa kaba long ka nongïalehkai ha The Oval kan don lai ngut ki nongjop ïa ka World Cup ban pynïaid ïa ki nongïalehkai .
" Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat " " la ong u Singh ".
Yn sdang shuh shuh ia ki kam katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
U sdang ban ialehkai jingmut bad ki nongialam mafia .
Mumbai : U nongak phlim Bollywood u Irrfan Khan u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongak phlim na India kiba la jop ban pynmih kyrteng ha ka kam ak phlim , kata ha ka Bollywood bad ha Hollywood .
