ka ben ha ka lyngkha jong ki sboh ba jyrngam
Ka jaka baroh kaba phi ioh ha kane ka phone ka long 16GB kam ju biang ha ka iPhone .
Ngi la pyrshang ban pynroi ia ki jingiatreilang ha ka ioh ka kot kiba thymmai bad ban shim ia ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ka teknoloji bad ka pisa tyngka na ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot .
Ka , ka . Peit mano ba don hangne ​​.
Ka Bengaluru ka la ioh ia ka penalty hadien ba ka East Bengals ka la shah thep ha ka kti jong u Gurwinder Singh hapoh ka synduk penalty .
Ka jingleh ban pynheh ha ka dur jong ki tnat .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan na kaba la phah ia uwei na ki sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Peit ia ki dur jong ka Alia Bhatt ha ka jain rong saw .
Teng teng ka lah ban shim por katto katne minit ban download ia ka page khamtam lada ka page ka riewspah ha ki dur .
Ki la don ki lain kiba jrong jong ki briew kiba la iohi shabar ki jaka peit phlim ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ha ka nongbah jong ka ri New Delhi .
Kumta ngi don ka jingmut kaba pher halor kata .
Kumno ngan pynthikna ba u khun jong nga un lah ban kren bad nga shaphang kano kano ka kam ?
Ka Special Cell ka la iathuh ba ki la kem ia u wei u briew uba la tip kyrteng kum u Shadab na ka thain Chand Bagh ha kaba ia dei bad katei ka kam thombor .
Ka jingpynslem kaba khraw ban pyndap ia ki kam ba lait :
Ka la kynnoh ba ka jingtei ia katei ka projek ka la slem namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar barim .
Ngi shim ia ki khynnah kynthei khlem ki kmie ki kpa ne kiba ha iing ha sem kiba dang im .
Ki nongwad bniah ki khmih lynti ba ka kam kaba kongsan jong kum kine ki kti ba la shna da ki briew kan long ban pynbeit ia ka jingkem jong u robot ia ki tiar ba la bat .
Taj baroh ki la khreh ban pdiang sngewbha ia u Trump
Peit kumno uwei u Nongsakhi samla u la pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat ban iarap ia u ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem : Nga la ioh lad ban bud ia ka kam ha ka kam thoh khubor .
U khun jong nga u sah ha US .
U Kakadia u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Congress hakhmat ka Rajya Sabha ha kaba sdang jong une u snem .
Ngi la dep ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank, bad kiwei kiwei, bad ngi lah ban shim katto katne ki sienjam ba kham bniah na ka bynta ka iew die jaka ruh.
Ngi sumar ym tang ia ka jingdonkam umphniang jong phi , hynrei ngi sumar ruh ia ka kali kaba pura .
Bad lada ngi buh ia ka frame jong ka jingthew ha ka volume ba la buh beit ne kaba neh , ia kata ka frame jong ka jingthew la khot ka frame jong ka jingthew kaba thikna .
Ka jingpynlait parole ia u heh jong ka Dera u Ram Rahim Singh : Ki pulit ka Sirsa kim pat ai kaiphod sha u DC
Ka nuksa kaba pynthymmai jong U Jisu ka long kaba dei ban bud . 1 Petros 2: 21, 23.
U Varun Dhawan u thmu ban pynlong ia ka jingkyndit kaba kyrpang na ka bynta ka tnga jong u ka Natasha Dalal ha ka sngi jong ki nongieit .
Napdeng jong ki ki don 12 ngut ki khynnah .
Hadien kata la pynjari ia ki pulit sawdong jong ka temple .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi .
Nalor kata , la don ruh ki khubor ba la nang kiew ka jingiakhun na ka bynta ki kam thymmai .
Ka iingbishar jong ka session ka la kyntait ia ka jamin jong u shisien .
Baroh ki dei ban ioh ia ka internet .
Haba kren ha kane ka sngi u la iaroh ia ki Cadet kiba la ai ia ka ‘ Guard of Honor ’ kaba itynnad bha .
U PM Modi bad u President Kovind
Shisien ba ka sniehdoh ka la iaid laitluid lyngba ki shniuh , khlem da pynkhih , pynkylla sha ka sniehdoh kaba jem bha .
Nga trei kum u nonghikai ha kawei ka kolej sorkar .
Kane ka bynta kam lah ban don da kumwei pat ka jingthmu ban ia kaba pynlong ia ki briew ki bym don jingtip ban pyrkhat ba ki nongtrei kali mynta ki shah siew na ka bynta ki sngi sangeh treikam , kaba pynkhih ia ki kynhun kiba kham sngewthuh bakla ha ka sain pyrthei pyrshah ia ki nongtrei .
Ngi ju plie jingmut iwei ia iwei pat , bad ngi pynshong nongrim ia ki rai jong ngi ha ki nongrim jong ka Baibl . Nga bad ka Ynez ngi pyrshang ruh ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin don ki paralok kiba bha bad kiba la san bha .
Kum kine ki shynrang kim lah ban don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi .
U briew uba don ha ka burom bad um sngewthuh , u long kum ki mrad kiba jah rngai .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Mumbai bad ha Pune .
" Haba iohi ia ka phlim la iathuh ba u Franois Truffaut u la ong " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim jong ki nongrep kiba bam da ki kti " " ".
Ki riewkhmat ki pynbiang ruh ia ki knight jong ki ia ki jingdonkam kum ka jaka sah , ka bam , ki tiar ialeh , ki tiar ialeh , ki kulai bad ka pisa .
Ka jingshah thombor ha Nairobi : U president ka Kenya
Haba ai jingkren sha ki paidbah hadien ba la buh ïa u maw nongrim jong ka Station Rel Kevadia , u President u la ong ba ka jingwan jong kane ka Station kan pynsted ïa ka roi ka par jong ka thaiñ .
Ha ka jingkyrpad sha baroh ki nongtrei , ka Balmoral Estate Action Committee ka la pynbna ba kam don jingshaniah ha kano kano ka seng kynthup ia kito kiba kam ba ki pyrshah ia katei ka jingiateh .
U nongaiktien jong ka TCS u la kyntait ban kren eiei halor ka email ba la phah ha kaba iadei bad kane .
Ka long kaba sngewtynnad bha ban leh ia ka
U coach jong ki kynhun u Rahul Dravid u la don bynta shibun ha kaba pynsan pynrangbah ïa kine ki samla kiba don sap .
25 lak klur ka pisa rong saw la ioh kurup .
" Nga shu lah ban sngewthuh balei ba kan shoh ia nga ha ka tyrpeng kumta ." " "
Ka Jammu bad Kashmir ka duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang , ban long ka jylla synrop : Ka por .
La iathuh ba ha ka jaka jong U Karan Patel, yn bujli da u aktor Chaitanya Choudhry kum u Raman .
U Spielberg u la sngewkmen khamtam eh ia ka jinglap ia u mrad Utah namar ka jingkyrshan kaba u la ai ia ki mrad ha ka phlim jong u .
U dei u nongialam jong ka synshar paidbah kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Phi tip aiu u Paul u ong ha u Timothi ?
Ka Komishon jong ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar bad ka jingkiew jong ka .
Ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain namar ba ki iing ki la shah pynpra , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Sonam Lotus ka Director ka tnad MET ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan sa kham bha ha ka por mynstep .
Ki ophisar ruh kim shym la sngewbha .
To ngin kynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda bad aiti ia lade ban kyntiew ia ka kam jong ka jingiatylli , ka jinglong shipara bad ka jingsuk ha ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kan long ruh shi bynta jong ka Tata Motor kaba thymmai tam jong ka ‘Impact 2’. 0 ' ka ktien shna dur .
Ia ki jinghikai kiba don burom ha ka skulbah la sdang ha ka snem 1962 .
Ka Constituency ka don 2 12 086 ngut ki nongthep vote .
Ka Rivers ka la bud ia ka jingai jingmut jong ki kpa jong ka .
U khlem sngewhun ban long uba bha tam , pynban . u la dei ban kham bha .
Khatduh khatwai ki la iakhlad bad iakhlad noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rani Mukerji ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Nga kren ia ka ktien Berber ha Algiers .
Jingkiew ha ki Khlaw bad ki Dieng ki siej .
Ka kolshor jong ka Bengal ruh ka la nangroi ha ki jaka nongkyndong kumba long ha kiwei pat ki Jylla .
Ka jingieit jihad kadei ka kyntien ba la shna da ka BJP ban pynpait jaidbynriew : Ashok Gehlot
Jingiaroh ia u Kuldeep bad u Varun
Kito kiba iehnoh kim long kiba shisha ha kano kano ka jinglong .
Ym lah ban ioh jingpynbna na ka bynta ka font jong ka kot
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la thmu ban sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka 6 tarik u Nailar 2011 ha Mumbai .
La ngeit ba da kaba pyni ia ka jingburom ia ki kpa tymmen ha kine ki rukom , ki lah ban tuklar na ka bynta kiba dang im .
“ Ngam lah ban shah ,” u la ong .”
Kumno ngan ioh biang ia la u khun ?
12 la kem ha UK halor ka jingsuba ba don ka jingthmu lehnoh
Ayodhya Case HIGHLIGHTS : Ki Muslim kim shym la shah ban rung ha katei ka jingtei naduh u snem 1934 ong u Nirmohi Akhara .
Ka dorbar thawain kaba la jied ha ka 15 tarik u Naiwieng 1996 , ka la neh haduh u bnai Risaw .
Ha ka jingshisha nga la sdang ia ka band ba nyngkong jong nga bad u .
Da kaba leh katkum ka FIR , ki pulit Sadar ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la leh bakla bad wat pyrshang ban kynnoh ia uwei uba la iarap ia u .
La khanglad ia ka jingrung jong ki nongshong shnong shapoh katei ka jaka .
Ka jingshah siat ha ka jaka die jingdie ha Dutch ka la pyniap ia hynriew ngut
" " " Nga la thmu ban ai jingmut ia kajuh ka jingmut ! " " "
Ngam shim kano kano ka grant ne jingai sngewbha na uno uno .
Kumba 1,700 tylli ki sim ki la iap ha kawei ka jaka rep ha Neendoor panchayat ha Kottayam district .
Mynta ka don sa kawei pat ka aplikeshon kaba ngi la pyndonkam .
U khunlung u pyllait ia ka DNA ha ka snam jong ki kmie .
Ki nongmane Sikh kin wan phai biang ha ka 11 tarik u Nailur .
" Ha kawei pat ka tweet , u Modi u la ai khublei sha ki paidbah jong ka Chhattisgarh bad kitbok kitrwiang ba ka jylla " " kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par " " .
Ka jingdon bynta ha ki jingiadei jingieit .
U Gopal Bhargava jong ka BJP u la kynthoh jur ia ka rai jong ka sorkar MP ban pynrung ia ki dohkha ha ka jingbam shiteng sngi .
Ym don kawei ruh na ki sim card kiba la pyndonkam da u Sushant Singh ba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u : Ki Pulit Bihar .
Ka la long kum kata ka kompeni kaba heh .
Nga duwai ba u myntri kam pohïing u Amit Shah un koit noh kloi , ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ka sorkar ka thmu ia ki hynniew tylli ki bynta ba kynthup ia ki kam elektrik , ki kali , ki dawai bad ki telecom .
Ha Madhya Pradesh : Ki don sa 127 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka Jylla MP .
Ki sponge kiba jyrngam kiba tnat kum ki koral ki ai jingtap ia ki jingthaw rit kiba bun kiba im ha um .
U don ka jingiadei bad ka seng Pakhtunkhwa Milli Awami Party bad u wan na ka longiing sain pyrthei ba pawnam jong ka Achakzai ha Balochistan .
Na ka nongrim kaba rit eh shi snem mynshuwa , ka jingshalan software jong ngi mynta ka noh synniang 14 percent na ka jingshalan baroh jong ka India .
Ki IB ba shapoh ki ai jingtip sha ka Centre katba ki IB jong ki jylla ki ai jingtip sha ka sorkar jylla .
Ha ka 1 tarik u Lber 2000 la thung ia u Vij kum u GOC jong ka Southern Command ha Pune bad u la ialam ia ki shipai ha ka por ba jia u jumai ha Gujarat ha u snem 2001 .
Lah kem ia u Tahir Hussain halor ka jingpyniap ia ki nongtrei ka IB
Ka kham bha ban hikai ban ri dohkha ban ia kaba ai dohkha .
Ka jingstad mariang , ka jingstad . ka jingstad saian , ka jingkhein jingdiah jong ka ri India , ka jingstad khlur jong ka ri India , ka jingstad saian , ki niam ri India bad kiwei kiwei ki nang kiew ha kane ka por .
Ka jingstad jingtip ka long kaba donkam ha man la ki jaka .
Kane ka jingialehkai ka long kaba pawnam ha ki rangbah bad ki khynnah kumjuh bad ka kynthup tang ban ioh bat ia ki san tylli ki maw rit kiba ia ryngkat ka jingheh bad Ha khmih !
Ym don ba wan shakhmat ban iarap .
Rs 3 , 600 cr ban seng ia ki 13 tylli ki skulbah .
Ki kali shimet ki iaid khlem jingkhanglad ha ka nongbah hangne ​​bad shawei pat ha Kashmir , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la sakhi ia ka jingdheng kali .
Ka ben ka la ailad ia ka jingkyrpad jong u bad ka la pynbna ba ia ka jingujor shuti ba kyrpang ba la mudui da u Rahul la weng noh kum ba la weng noh .
Ka Result Election Assembly 2020 : Ka thup kyrteng jong baroh ki 70 ngut ki MLA thymmai jong ka nongbah Delhi
Ka la kam ruh ba 10 ngut ki heh pulit ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ym don balang pdeng ne seng niam jong ki Hindu bad ym don ‘ Pope ’ .
5 Ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ka pynshisha ba ka long kaba biang ha kawei pat ka rukom .
Ka jingpule Baibl ha ka longïing ka lah ban ai ïa ki khynnah ïa ka jingstad kaba donkam ban ïaleh pyrshah ïa ka jingim kaba la san .
Ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia u pulit uba pynlong sngew sarong ia kiwei pat ki pulit .
Ka show ka don katto katne ki jingïahap kiba rit bad ka kot lyngkdop Dilbert , kaba pyni ruh ïa ki nongtrei kiba ïakhun pyrshah ïa u nongpynïaid bym tbit .
U President kum u Khlieh jong ka Ri , un shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia baroh kiwei pat ki briew ha ka Ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba khatduh jong ka Court ha ka Grand Slam .
Ia ka jingbym lah ban iohi ba la khleh lang lah ban pynbeit da kaba pyndonkam da ki jingpeit khmat .
La mynjur ia ka kum ka ain 5 jong ka dorbar thawain jong ka snem 1949 , ha kaba sdang , kan paw ba ia ka ain , namar ba kam don jingmyntoi ei ei mynta , dei ban pynduh noh .
U iohi ia ka jingbha ha baroh , wat haba kam don .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bom grenade hajan Amritsar .
Hato u la iasam ia ki jingai jingmut bad phi ?
ki nongialam jong ki seng sain pyrthei baroh ki la pynlut ia ka sngi kaba khatduh jong ka jingialap elekshon ha ki surok ban pynsngewbha ia ki nongthep vote bad ban pynshlur ia ki nongkyrshan jong ki .
Ka thong jong ka ka la kylla shen na ka jingpyrkhat ia ka um bad ka jingpynlang um sha ka jingpynkupbor bad ka jingpynneh pynsah .
U Chunni Lal Sahu ka BJP , u Dhansing Kosariya na ka Bahujan Samaj Party bad u Dhanendra Sahu na ka Congress kin iakhun ia ka elekshon elekshon na Mahasamund Lok Sabha konstitwensi .
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar Andhra Pradesh ba kan siew bai lutksan T.1 lak sha u Satyam Babu bad hukum ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba la tohkit ia katei ka kam .
Ka sorkar ka la ong ba ka dang pyrkhat ia kane .
Ki jingshah ot met kiba lah ban mih na ka jingshah ktah ha ka jingkhriat ki long kiba ju jia ha Europe .
Ka bynta ba shalor ka don ia ka jaka buh shkor ryngkat bad ka mikrofon ba ar , katba ia ka mic ba kongsan , u speaker bad ka jaka buh micro USB la iohi ha trai .
Ka jingjied ia kane ka jingjied ka don ka jingktah , ba ka clipboard kam lah ban thylli satia . E . g . haba ka aplikeshon ka mih , ka clipboard kan sa thylli .
U myntri rangbah u la bthah ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka rukom hikai baroh kawei ha ka jingialang .
Ki jingmih ha kaba kut ki kren hi dalade .
" Ka la kynnoh ruh ia u Barkha Singh uba dei na ka seng Congress ba u pyrshang ban " " ioh ia ka jingshai ha ka sain pyrthei " " na katei ka kam . "
Ka London ba shathie : Ka rud wah ba shathie jong ka wah Thames ka la pyniakhlad na ka London naduh mynshuwa .
Ka La Masia kaba thymmai ha ka jingïalehkai phutbol jong ka Spain
Ban pyndep kumba 22 500 km ki surok PMGSY ha Bihar .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Pooja Hegde , ka Kriti Kharbanda , ka Riteish Deshmukh bad u Bobby Deol ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingshisha kano kano kaba u kwah ban leh ia kito kiba u bishar ka long kaba lah .
Ki nongshong shnong ki la thombor ia ki samla pule da ki dieng .
Ka bynta kaba khatduh kum ka Rukmini ha ka Swayamwar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai jong u Ajay Devgn, u Emraan Hashmi, u Esha Gupta, u Ileana DCruz.
U nongshah kynnoh u la pynbor ia ka nongshah lehbein ban dih kyiad shwa ban leh beijot ia ka .
Ka la ïakhun bad ka Rashami Desai ha katei ka kam kaba la rong ïa ka khmat jong ka baroh kawei da ka henna bad pyndap lai tylli ki dak ha ka khlieh jong ka da ka kor ot rong .
Hyderabad : Ka jingbym shimkhia jong ka tnad bording ka la pyniap ia u nongrep
Ka jingpynpaw kaba bha tam ha kane ka bynta lah ban ioh na ki jingkhein jingdiah ba la pynmih da ka Centre na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India halor ki jingiateh ba heh ban bei tyngka .
Hynrei ngim shym la iakren ia ka jingiakren kaba mynta .
Kan ai ka rynsan pyrthei na ka bynta ki jingpyrkhat halor ka jingsumar bad jingpyndonkam kaba neh ia ki mrad khlaw kiba wan buhai shnong bad ki jaka shong jaka sah jong ki . ong u Dr .
" " " Ki agent trai ri jong u nongsam mar nabar ri ruh kin ioh ia ka lad kaba kum kata na ka bynta ban wanrah ia kum kine ki mar kum ki nuksa , lada donkam , na ka bynta ban iashim bynta ha ki tender ." " "
ka jingkhia jong ka jingleh bymman .
" " " Ka dei ka wain kaba la rim ha ka bilor kaba thymmai , " " u la ong ."
Na kine , tang 81 ngut ki dei kiba dang shah ktah .
Ha ka jingkhein kyllum 80 ngut ki briew ki shah book na ka bynta kane ka kam runar man ka sngi .
Ha kata ka por , ka la lyngngoh .
Ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw watla ha ka jingshisha , wat hapoh ka jinglong jong ka jingpynkylla lyngkot tang ha ka jingbun kaba kut jong ka jingtuid jong ka bor ding ha ka armature .
Khlad ka kynthei , 7 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka por khang ka long naduh ka por 8 AM haduh 8 PM .
Ka jinghap slap ka long naduh kaba rit ha ka por lyiur haduh kaba jur ha ka por lyiur .
Ka don 19 percent na ka jingpynmih sohjew ha ka pyrthei .
Ki nongkhaii bad ki nongthaw polisi ki peit bniah ia ka , namar ba katto katne ki projek ki iakynduh ia ka jingpyrshah paidbah lyngba ki mukotduma .
Ka jingpyniasoh ia ka ri bad ki jingtei ba mynta jong ka spah snem kaba 21 ka long kaba donkam haduh katta katta ban rah ia ka ri shakhmat ha ka rukom kaba kham stet .
Ka election commission ka ong ba ka elekshon ha baroh 4 tylli ki jylla ka dei ban long shwa ka 15tarik December 2020.
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi la kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank haduh kumba 12 hajar klur tyngka .
Nga sngew bym myntoi shuh ha Tientsin .
Nga ong ia phi ba naduh mynta ngan ym wan shuh ha khmat jong phi .
Ngi long ki nongsynshar jong ka Hima Messaiah bad ngi don skhem ha ka liang jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ngam shym la shah ban rung shapoh iing ne wat sha ka ophis jong u tnga jong nga hynrei kata kam mut ba nga dei ban iakhlad noh .
Ha ka liang ka Theatre la jied ia 8 ngut ki nongrwai ba pawnam ban ioh ia ka khusnam Akademi 2012 .
Hadien la phah noh ïa u sha Jorhat Medical College bad Hospital .
Kine ki skul ki long ka DPS Vasundhara , Cambridge School ha Indirapuram bad ka GD Goenka School ha Rajnagar .
Kumta ieit ia ka jingshisha bad ia ka jingsuk . Hapoh ka Hukum u Moses , ki Israel ki ju shah jingit ha ka Sngi Jingpynkhuid ban pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta ki pop jong ki .
Kawei na ki code kan batai ia ki tiar jong ka jait Person kum kiba don arngut ki dkhot jong ka data paidbah , ka kyrteng bad ka rta .
U lum mawsiang u i kumba u kham duna ka jingkhlain . Ki riew shemphang ha ka thain ki ai ia ki jingmut kiba ia pyrshah .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ha ki jingpule shaphang ki ri mihngi .
Ka Rose ka la dep ban leh ia kata .
Pyrkhat ia u Timothi , uba la ioh jingkyrshan na , kumba ong , ar tylli ki dieng hikai ba la buh skhem bha ka kmie jong u bad ka kmie tymmen jong u .
Ka Bank of Maharashtra ka ioh 2 tylli ki khusnam ha ka jingialang bah ha Skoch
Bun ha ka jaka jong ngi ki pan ïa ki kot khubor .
" 6 U Paul u la ong : " " To ngin . . . ngin iajan da ka jinglaitluid sha ka khet jong ka jingaiei . " " "
Ban buhrieh na ka pyrthei .
Katba 49 tylli ki kam professor na ki 154 tylli ki dang thylli .
Haduh mynta ka sngi nga la rwai ia ki jingrwai ha ki ktien Hindi , Kannada , Tamil , Malayalam , Bengali lait na ka ktien Telugu , pyntip u Armaan .
Baroh kine ki tiar kin pynlong ia phi ban iada bha .
Ka jingmih kan long ha ka jingduh jingshaniah kaba kham jur .
Dharna ki seng left pyrshah ia ka sorkar Punjab
Ha ka jingsngap ia ka hukum U Blei , u Moses mynta u kner ia la ka kti .
Ia u sohjew bad u sohjew la kdew ha ki jingthoh kiba bun jong ki Pala bad Sena .
Balei kan pynlong ia kum kane ka jingshah thombor ?
oba shabar ka jaka ai jingshakri kaba nyngkong eh, Ha u bnai Naiwieng 1991 la pynbeit ia ka jaka SLAC.
Kan pynduh ia ka jingim jong ki nong America : Ka Taliban halor ka rai jong u Trump ban pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk ha Afghanistan .
Ka Shruthi bad u Sandeep ki dei ki shijur .
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u : U Mr Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u .
" " " ka jingpyniaid " " kan kynthup ruh ia ka jingpynjari ia ki jingkhang , ki jingkhang , bad ki kyndon . "
Ka seng kaba la pynrung kyrteng kaba ki kam jong ka ki iadei bad ka jingdie bad jingthied ia ki mar rep .
" Hynrei ngi lah ban kren bad thoh ha ka ktien Telugu."
Hynrei hato ki nongialam jong ka kin shah ia ka ?
Sait bha ia ki jingbam bad ki tiar !
Nga sngew kumba nga hiar thma ia ki .
" " " La bthah ruh ia baroh ki skul shimet ba kim dei ban pynkiew ia ka bai skul , ban shim ia ka bai kit bai bah , ban bujli ia ki jain skul bad ki kot pule ha ka por ba don ka lockdown . " " "
U Watson u la lyngngoh ia ka jingsynshar jong u Sarfaraz ia ki jingshut .
Kan pynpra ia baroh ki rekod ha ka kriket pyrthei .
ym dei ban iaid lyngkhuid kjat .
Naduh kata ka por u la thmu ban pynshitom bein ia u .
Ka don ka jingkhein ha kata ka .
La lap ia u samla pule DU ba u la iap hapoh painkhana ha Bharti College campus , suba pyniap ialade .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongsngap .
U Salman Khan u don ha Malta na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar.
Nalor kata , Rs . 163 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei na ka bynta ka tnad bishar .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai jingpyllait shipor ia u .
U aktor Akshay Kumar u la pynmih ia ka video thymmai bad ka kmie jong u .
Ka jingkhein jingdiah jong ka kam kaba heh ha India ka pyni ia ka jingkiew kaba pdeng man la u snem .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mahesh Babu bad u Keerthy Suresh .
Nga ngeit ba kine ki jingthoh maw bad ki tiar bad ki maw kiba rim kim dei ki tiar bym don jingim . Uwei pa uwei u maw ha kane ka pyrthei u don kaei kaei ban ong .
20 lak na kaba Rs .
Ka jingkyrshan ia ki briew kiba trei kum ki jaka buh ia ka jingtip ha ka imlang sahlang kum ki kmie jong ki hati , lane ki kynhun jong ki rangbah kiba stad , ka lah ban long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah kiba kongsan .
Ki Nephilim kiba khlain bor ki khun ba la kha na ki angel bad ki kynthei kiba sniew ki la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor .
Ka India ka sdang biang ha ka 35 na ka bynta 3 .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la mih noh .
Baroh ki don 176 tylli ki share ki bym shym la pynkylla .
“ Kane ka dei kawei pat ka dak kaba lieh ha ki kot histori ba la shna thok jong ka Pakistan,” u la ong.”
Ka don ka jingpang dohnud kaba duna tam ha ka OECD , bad ka don ka jingpang bampong kaba duna tam ha ki ri kiba la kiew .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir nalor kiwei kiwei .
Ka dang shim ia ka bynta kaba kham khia ha kata ka bynta .
Ki dawai kiba mih na ki jingthung ha kane ka rukom la pyndonkam kum ki dawai kmie .
lah ban khot ia ka ka kyrdan treikam kaba rit tam jong ka bad kata ' s .
Katkum ka ain jong ka Party , u Khrushchev u la dei ban mynjur ia kine ki jingshah kem , bad u la leh tang khyndiat ne ym shym la leh ei ei ban pynim ia ki paralok bad ki paralok jong u .
" " " Dei namar jong u ba ngi ioh ia ka jingiatylli jaitbynriew bad ki para Muslim jong ngi " " . "
Kane kam dei ka jingdawa .
Ia ka jinglong jingman la pynlong hapoh ka jingpyniaid da ki heh pulit .
Ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kam dei tang ban shna Make in India hynrei ban shalan ruh shabar ri , la ong u myntri .
Kata ka dawai khynnah mynta ka long 60 dollar shisnem shisnem .
Pyndait ia ka steak ba la dep shet ha ka .
U Jajneswar Roy bad u Mangaldas Bhagat baroh arngut na ka seng Congress ki la jop na ka shuki lang jong ka Central Duars .
Ki khynnah skul Thai ki shah hikai ia ka kyrteng kaba pura , wat la tang khyndiat eh kiba lah ban batai ia ka jingmut jong ka namar ba bun na ki kyntien ki long kiba la rim , bad kiba la tip tang khyndiat ngut .
Ngi lah ban iohi ia ka sawdong jong ngi .
Ha kaba nyngkong ka iew bad ka jylla ki la lap ba ka lynti jong ki ka la khang da ki longïing bad ki jaitbynriew tynrai kiba don tang khyndiat ka jingieit ïa ka jingïarap nabar .
Kane ka dei ka sngi ba kin ym kren .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong dalade ba ka mang tyngka ban wan kan long kum kawei pat ha ki por ba la dep .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongthoh ba pawnam .
Kum ki shakri jong U Jehobah , ngi ruh ngi sngewsih , namar ka jingim jong ngi kaba riewblei ka khot ia ka jingpyrshang kaba jur .
Lada phi delete ia ka hato phi lah ban shah pynngat ha ka jingpyniap briew ?
Ka skul ba la pyniasoh lang ha ka Baptist Mission .
Balei nga ai atia pisa ?
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap ha ka hospital .
Ia kane ka jingshah tuh baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
U Paritosh Dobhal u la kamai bun ron da kaba kamai 42 ron .
Bad ka sngewkhia shibun ia nga . Kumno la pynlong ia kum kine ki jingiadei paralok ?
" Kaei ka la long " " ka kot jong ki Thma U Jehobah " " ? "
Katto katne na ki plastic kiba don ki jingbam ba sahkut ne kiba ia khleh lang bad kiwei pat ki jaboh ki shah bam ha ki mrad kaba wanrah ia ki jingktah kiba sniew .
Ia une u mot la pynitynnad kham mynshwa ha ka jain rong saw bad ka patlun harem kaba ka Kareena ka phong ha ka jingrwai Mauza hi mauza na ka Jab We Met .
Nangroi nangsan ha ka jingngeit lyngba ka jingduwai naduh ka dohnud .
" To ong " " Ia kata ka sngi la dep buh lypa na ka bynta jong phi bad phim lah ban pynkylla ia ka por ka jingwan jong ka wat tang shi kynta ruh " " ".
U Ajay Devgn u la pynmih ia ka teaser kaba thymmai na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
kaei kaba lah ban iada ha ki nuksa .
Hato ka jingiada ia ka pisa ka dang long ka phang kaba kongsan ?
Em , ngan ym lah ban im bad lade lada ngam leh kumta .
Baroh lai tylli ki liang ki ngeit skhem ba ka jingkiew jong ki nongthep vote kan ai jingmyntoi ia ki .
Kane ka kad liengsuin ka la shah pynjot lut ha ka jingbthei bom nuclear jong ka Novaya Russia , hynrei la shna biang ia ka da ka UFAR halor ka jingkyrpad jong ka paralok jong ki ka Japan .
Ka Baibl ka ong : Uta uba kloi ban bitar u leh bieit . Ki Proberb 14 : 17 .
Ka sngi Jymmang kaba shit tam ha ki 12 snem
U dang sdang ia ka da u " Chennai Express " .
Ngam tip katno ngut ki briew kin iap na ka bynta ka jingpyllaitluid hynrei kane ka ri kan sa pyllaitluid .
haba u kren , u la ialap ia ka jinglong parabangeit hapdeng ki skul pyrkhat baroh ha ka niam Islam .
Ia ka Gama Bakhraw la tip na ka bynta ka jingpyndonkam palat ia ka gada .
U Singh u la ong ba ka Bibi Gulab Kaur , ka Mata Jass Kaur , ka Madam Cama , ka Durga Bhabhi ki long ki dkhot kynthei ba pawkhmat jong ka Ghadar movement nalor kiwei pat .
Yn phah sha u President .
Kiew halor ka roket !
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban ai ia ka jingiateh ba thymmai sha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka pisa rupee ka dei ka pisa kaba sniew tam ha Asia .
Une u key u pynthikna lada ka tiar wad ka pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ka find command hadien ba la dep leh ia ka jingwad kaba stet .
Kine ki ophisar bad ki nongtrei kin sa iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki tang hadien ba la wanrah ia ka mang tyngka da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka iing dorbar thawain .
Inshallah ngan sa wan phai biang bha .
Ka jingialehkai jong ka ISSF kaba jrong 10 meter ka dei ka bynta jong ka jingialehkai Olympic .
Hadien katei ka jingjia ki bahaïing jong kitei ki arngut ki la ujor ejahar ha thanat jong ka sor .
" La khmih lynti ba yn sa pynphai noh ia u sha India shen " " la ong ki heh sorkar ."
Ka BJP kaba iadei bad ka Islam bad ki kam lehnoh : Digvijaya Singh
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV U Niraj Singh u SHO jong ka thanat Sector 24 u la iathuh ba u nongniah kali ba la shah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Phi lah ban phong ia ka ha ki jain lyngkot , lane ha ki jain lyngkot .
Ka la long kaba bhabriew ha ka jain kaba lieh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka tnad kam pohiing ka dang thmu ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka nongshna phlim na Britain ka Leslee Udwin namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon ai jingbit ba la buh .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka The View From Fez u la pynbna ia kane ka khubor :
Halor ka jingkyntait jong u Gandhi ban pynbor ia u la khot ia u ban wan mih ha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpyniadei bad ki lad pathai khubor ha ki iing sah , ki iing shongthait bad ki hotel kan long tang lyngba ka tnad pynbna khubor jong ka PRD .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka miej kaba pyllun hajan ka kamra bam
Ka Karkhana shna jain kaba don hajan ka jaka buh jingthoh ha duriaw ka don bun ki jaka shna jain bad ka pynmih ia ki jain kiba bha kiba la die .
Ia ki projek ha ka studio la ai por ba la pynjlan na ka bynta ka jingwad bniah khnang ban poi sha ka kyrdan jong ka jingpynwandur bad ka jingpynpaw ba tynrai .
Ka Jingngeit Ka Lah Ban Pynkylla Ia Ka Jingim jong ka Longïing Lyngba ka jingngeit jong phi phi la ïoh ïa ka bym lah ban long .
U Khrist Jisu . . . u la aiti ia lade na ka bynta jong ngi ba un lah . . . pynkhuid na ka bynta lade ia ka jaitbynriew kaba kyrpang jong u hi , kaba sngewrit ia ki kam babha . U TITOS 2: 13, 14.
Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh , la ong U Jisu .
Lada u Khristan u leh ia ka jingleh jong ka jinglehkai da kaba thmu ban pynkhih ia lade ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha la ka long ba kane ka iadon ryngkat bad ki dur ba sniew ne em .
Nangta la phah ia ka sha ka komiti jied jong ka Rajya Sabha .
Naduh ka por ba nga sdang , shibun kiei kiei ki la kylla .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ki nongmihkhmat jong ki auto union ki la ai jingmaham ba lada ki shah pynbor ha ka tnad pulit te kin aiti ia ka jingbit jong ki .
Ia kine ki shithi la thoh ha ka ktien Hindi bad Gujarati , la iathuh ki pulit ka thain .
U heh jong ka Congress ka jylla u Subhash Chopra u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah rem .
Uwei u dei ban nang ban bat bad ban ym khmih lynti ban shah rah .
Hato ka Pakistan ka khuslai halor ka jingnangroi jong ka jingsynshar jong ka India ha Afghanistan ?
Ki samla pule kiba kwah admission ki dei ban phah online .
Da kaba lyngngoh ïa ki jingkiew ba la shim da ka Korea ha kaba pynkylla sha ka kyrteng pyrthei , u PM Modi u la ong : Nga la leit jngoh ïa ka Korea ha ka por ba nga dang long u CM jong ka Gujarat .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali na katei ka jaka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 ha ka miet .
Ka Gandhara ka don hajan ka Hima Kekeya , ka hima tynrai jong ka kmie jong u Bharata , ka Kaikeyi .
Ka long pyrshah ia ka hukum .
Ka rukom aplai na ka bynta ki snem 20152016 bad kumjuh ruh na ka bynta ki kot 20172018 , i . e . ar tylli ki nongpyniaid , uwei pa uwei u pynlong ar snem , la sdang ha u bnai Febru 2014 .
Ka rukom treikam ka long kaba eh bha .
Ka dur file jong u President ka Turkey .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura .
Nga sngew ba phi la ju iohsngew ia kane mynshuwa , Mr Driscoll . . . lada phim sngewthuh ia nga ban ong . . . hynrei ngam shym la peit satia kum ka dur jong u .
Ha kawei ka janmiet , katto katne ki kyrtong ki la ialam ia nga sha ka kynhun thoh poitri , namar ba nga dang shu jop . . .
U Akhil u la buh jingkyrmen ia ka phlim kaba hadien jong u kaba la pynmih da u Vikram K Kumar .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jinglong ?
Hynrei nga kwah ban iohsngew shuh shuh .
30, 000 shibnai ban ia kaba don hapdeng Rs .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Kum kata ka jinglong bad ki phlim .
Balei ngi lah ban long ki nongshah lehbein ha kine ki jingeh ha ka kam , katba ngi dang iam jem jai ha ki pillow jong ngi .
Nga la don ka BE kaba leh katkum ka lynti kaba bha .
Ha ka miet jong ka 8 tarik u Nailur hi ngi la rai ban nym shim kano kano ka jingpynrung pisa .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sucha Singh bad u Kuldeep Singh na ka shnong Harike kaba hap hapoh ka Elaka Tarn Taran .
Ka jaka pynbna kam na ka bynta ki nongpyntreikam
40 tylli ki Auto Cad Computer la ai jinghikai ia ki samla pule ha ka snem kaba saw jong ka Government College of Architecture and Sculpture ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 00 lak tyngka .
Ka jylla ka la test haduh 16 43 319 tylli ki nongmuna haduh mynta , la pule ha ka khubor .
Kiba bun ki khanatang ki dei ki jingiathuhkhana ba la thoh na ka jingpeit jong u Watson , kum ki jingpynkut ia ki jingjia kiba sngewtynnad tam jong u nongwad bniah .
Ka long kaba eh ban ong la un jin da la im ne em lada ka jingmih ka long kaba bha .
Katba ki dawai ki dang tuid na ka shyntur jong ka shapoh ki snier jong ka , ka Trish ka la sngew ia ka jingpang kaba ym lah ban mutdur .
Ka rising pune supergiants thung ia u Steve Smith kum u kapten ha ka jaka jong u MS Dhoni .
Katba ka Maharashtra pat ka don 8 . 94 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng bad ka Haryana ka don 1 . 82 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor Ahujas ban pynmih hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka.
hynrei kito ki bym ngeit ia ka Jingim Bymjukut ki iaid lait na ka Lynti .
Yn thaw ia ka Trust ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya : PM
Ka jingpang khmat ka ju jia ha ki briew kiba la kham rangbah .
Ka Komiti kan batai ia ki jingkitkhlieh kiba lah ban jia , kan ai ia ki jingthew kiba lah ban khein ia kum kine ki jingkitkhlieh , katba lah , bad kan batai ia ki jinglong ha kaba ki jingkitkhlieh kiba lah ban jia kin kylla long ki jingkitkhlieh kiba shai jong ka tnat treikam paidbah .
Ka sienjam kaba 6 : Pynlong ia ka jingsiew bad pynpoi .
7 Kaba ar , ka jingsngewthuh ia ka jinghikai kaba don ha lyndet jong kane ka nuksa kan iarap ia ngi ban ym duh mynsiem lada ha kaba nyngkong ngim iohi ia ki jingmih na ka jingtrei jong ngi .
Kaei kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad ?
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ar tylli ki seat ki la sah thylli hadien ba uwei uwei u MLA na ka BJP bad ka Congress ki la iehnoh ia ka jinglong dkhot ha ka iing dorbar thawain jong ki .
U la ong ba lada u Modi u kwah ban aiti ia ka jaka jong u sha ka seng kumba u la kam ha ka jingiakren jong u bad u Akshay Kumar balei un pyniasoh ia ka jaka jong u bad kiwei pat ?
Ka pyrthei jong ka thma , ka jingjynjar , ka jingduh . . . ha baroh arliang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba phi lah ban pyrshang :
Kata kam dei ka jingmut jong ka jingthoh jong nga .
Lada phi pdiang ia kane phin sa long u nongshong shnong ba shisha jong kane ka ri bad phin sa lah ban ai jinglong nongialam .
Hynrei ha ka 5 tarik u Iaiong , ka sngi ba la pynbna ia ka result NEET , la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynlong ia ka kum ka jingdonkam ia ki samla pule NRI .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka England ruh ka la ialehkai kumjuh bad ka India .
Bad ym donkam ban pyni ia ka ha ka rukom ba kaei kaei kaba uwei u briew u leh tang kata kaba long kaba mynta bad kaei kaei kaba la rim ka long kaba sniew .
Khlad noh arngut ki nong India hadien ba ki hap ha jrong 800 phut ha California Yosemite National Park
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.11 lak na ka bynta u Shri Guru Harkishan Sahib College .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong ka Rakshabandhan .
Ha ka step kaba bud , haba la plie ia ka jingkhang ha ka jingdon lang u nongpeit phatok , la lap ia kata ka pla hapoh .
Hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Une u asteroid u heh hapdeng 290 meter bad 650 meter ka jingheh bad u don haduh 828 meter ka jingjrong .
Ngim don jingtip shuh shaphang kane ka jingleit wad bniah .
Hapoh jong ka ka don ka bor ban thaw , ban pynroi bad ban pynkylla .
Ka die ia kine online ruh .
U la dawa ia ka jingwan tuklar jong kawei ka tnad pdeng .
U angel ha ka jingmut kaba kyllum u dei u jingthaw uba donbor palat ia ka mariang uba la shem ha ki niam bad ki khanatang bapher bapher .
Lada don 100 ngut ki nongbei tyngka ha ka ri te ka ioh ka kot jong ngi kan ym kylla , hynrei ka ioh ka kot ka sdang ban kylla ynda ka la jia instates .
Ngim lah ban sei ia ki pronoun subjek ha ki kyntien adjektib .
Shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India ki trei ha kane ka bynta .
Katba ka Katrina pat ka dang ring dur ia u Rohit Shettys Sooryavanshi bad u Akshay Kumar .
U la khot ia kum kine ki kam kiba long kiba pyrshah jur bad kiba pyrshah ia ka Riti Synshar .
Ki la tyrwa T. 50 Klur ia u speaker ba um shym la pynduh kam ia ki MLA jong u .
Hynrei ka sorkar ka kyrmen ba kan mih ka jingmih .
Ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la sam kumba 400 tylli ki degree bad sam takma ksiar sha ki 40 ngut ki samla pule kiba la leh bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule .
Ka karkhana ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla naduh ba la pynduh ia ka laisen bad plie ia kane ka kam ha u snem 1991 .
Kane ka la long ka jingkyndit ia ka iing ka sem .
U Modiano u lah ban kdew ruh kumne :
Ka puffer kaba khuid , pyrshah , ka don ka jingkhluit kaba rit kaba paw ba ka kham pynbeit bha .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone bad ka Reliance Jio ki la pynkiew ia ka prepaid plan jong ki .
“ Te , ngin sa ap ia kata ,” “ u la ong .”
U kapten barim ka South Africa u AB de Villiers u la weng noh ïalade ban mih noh na ka Pakistan Super League 2020 na ka bynta ka Lahore Qalandars halor ka daw jong ka jingpynïaid ïa ka jingkit jingbah jong ka kam .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ba ki ia pose bha .
Kumno kin poi sha Amritsar ?
Khadduh eh u la ïalehkai ha ka IPL ha u snem 2018 , ha kaba u la mih madan na ka bynta ka Mumbai Indians .
Hynrei kumno shaphang ki khana lyngkot ?
La buh ia ka phone jingiarap kaba 24x7 ha New Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad , Coimbatore , Ahmedabad bad ha Thiruvananthapuram .
Pynneh ia ka South Korea Ki khubor ba iadei bad ka koit ka khiah jong u Kim Jong Un ki long ki bym shisha
Ha u snem 2009 , ka France ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban weng noh ia ka jinglong kynthei bad shynrang na ka thup jong ki jingpang jong ka .
Ka jinglut ka dei ka mat kaba khraw na ka bynta kiba bun ki ri .
Ki pulit pynlip ding na Kadri bad Pandeshwar kiba la leit sha katei ka jaka ki la pynlip ia ka ding .
Ki pulit ki la shim ia u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki .
Katba u Sharat u la ujor sha ki pulit ka Madhapur .
Te , ki geiko ki long ha ka jingmut ki nongsdang ha kane ka jingmut .
Hadien baroh , hato kam dei kane ka rukom ba dei ban pyniaid ia ka kam kum ka kam kaba thikna ?
Katkum ka jingkhein jong ka FAO man u snem kumba 250 billion litre ka um la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ban pynmih ia ki jingbam ki bym ju bam .
" La tip ruh ia u na ka bynta ka jingstad jong u shabar jong ka rynsan , ha kaba ka The Rolling Stone Album Guide ka la khot ia u kum u nongpynbyrngia heavy metal ba ieid tam ha ka pyrthei ."
Ka jingiathuhkhana kaba shai jong u Hynmen Jennings ka la iarap ia kiba bun ki nongpule ban iakynduh ia ki jingeh jong ki da ka jingbymtieng kaba kum kata .
U nonglehbein barit u la bret ia ki kot jong nga baroh ha kylleng ka mala .
La thaw ia ka komiti pyniaid hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid ia ka District na Cuddalore na ka bynta ban maramot ia ka jaka pynhap dohkha kaba dang treikam .
La pule bha ia u Lewis ha ki kot Celtic jong ka juk pdeng , ka jingktah kaba la paw ha baroh ki kot , bad kaba kham khlain eh ha ka Jingleit jong u Nongiaid lynti ha ka sngi .
U President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka jingleit jong u sha ka kamra bishar ha Karachi ha ka sngi Palei .
Namar ma me 0 Trai , me la leh katba me mon .
PATNA : Ki nongtrei jong ka BJP bad ki nongkyrshan jong u myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng u Giriraj Singh ki kwah ba un long u myntri rangbah ka Bihar ban wan .
Ka jingialehkai Indian Junior Open naduh mynta ka sngi
Ha u snem 2005 bad 2006 u la wanrah ia ka ain pyrshah ia ki jingwan buhai shnong khlem jingbit .
Nga kwah ban ai kawei ka nuksa jong kane ka rukom .
u nongialam ka BNP u la ong haba kren sha ka sorkar .
Nga tharai ba ka jinghikai jong ka Reliance Jio ka long ba ym don ei ei kaba phylla shaphang ka jingstad 5G .
Pyndap shuh shuh ia ki dkhot ha ka kynhun Facebook jong ka Tz ’ utujil Tziij .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw balei ngi dei ban pyrkhat ia ki jingkyrkhu jong ngi ? Ka jingdon ka dohnud kaba sngewnguh ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur .
U la long uba phet krad ha ka phang jong u Jo .
Katkum ka jingkhein , ka jingkhaii doh jong ka ri India man la u snem ka long kumba shi lak klur tyngka .
Shano ki khynnah skul jong ngi kin leit ?
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba leh ei ei .
Hynrei man la ka por ba nga la ioh ia kum kine ki jingialang , nga lah ban iohi ia ka jingiasoh kaba phylla jong ki riti dustur jong ka ri India bad ka ri nongpdiang jong ki ha man la ka jaitbynriew India .
President ’ s Secretariat Presidents Ki Jingkhublei Diwali U President ka Ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Ka jingdie jong ka Tata ace ka palat 20 lak
Mynta u dei u nongpyniaid ia ka roi ka par jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Asia .
Ha ka jingshisha kata ka dei ka jingmut jong ka kyntien guru .
U kpa jong ka u pyniaid ia ka skul shimet ha Muradnagar .
Ka la long ka siren ruh .
Ïa kane ka jinghikai la plie da u Dr Shankarji Jha na ka tnad pule sanskrit jong ka Panjab University .
Bad ki lum : kumno la pynskhem ia ki ?
La khmih lynti ba u Modi un wanrah ia ka mat jong ka jingphetwir jong ki jaitbynriew Rohingya sha ki ri ba marjan .
Ka don hajan ka shnong Kukatpally , Madhapur bad Miyapur .
Baroh ki ATM ha Bachhrawan ki la khang ha ka sngi Palei .
Wat la ki iadei bad kajuh ka dor repo , ki EBR jong ki bank bapher bapher ki iapher iwei na iwei pat namar ba ki margin jong ki bank kim long kumjuh .
Ka lah ban kyrpad ia ki briew ban pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ia ka Gita .
" " " Mynta, u dang ring dur ha Allahabad ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ‘ Hurdang’ .”
" " " Ka India ka la long kaba pawnam ha ka jingtreikam jong ka ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei . "
" U Woods la batai kum u " " nongkyrshan ba khatduh " " jong ka Nike Golf , la ju iohi ia u ba u phong ia ki tiar Nike ha ki por ialehkai , bad wat ha ki jingpynbna ia kiwei pat ki mar . "
Tip lut shaphang jong ka hangne ​​!
Katto katne ki riewstad ki pyrshang ban batai ia ki kambah ha ka Baibl kum ki jingjia ba kynja mariang kiba la jia khlem ka jingiarap jong U Blei .
Ka jingpynrung ia ka jingnang jingstad ha ka NLMA bad SIRD
Hynrei lehse ka jingjop kaba phylla tam jong ka ka shong ha ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U Ravi , u Suresh Kumar wa u Aravinda Limbavali da emlang ki ha kani ka yakhih .
Ki la tied ia ka jingkhang hynrei ym shym la don ba jubab .
Ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingtei Hindu kaba mynshuwa .
Ha ka 3 tarik u Naitung , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 2 la lynshop ha ka Elaka Mandi jong ka Himachal Pradesh .
Hadien katto katne bnai , ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Hynrei mynta ngi la don ha ka jingpynbeit !
Ha Uttar Pradesh : Ha ka jingbitar halor ka jingkyrpad jong ka ban siew T.30 na ka bynta ki dawai , u briew u ai talaq lai sien ia ka tnga jong u .
Baroh ki la don la ki kti shabar .
Ka jingdum jong ka jingsngewsih ka la sahkut ha ki sngi ba khatduh jong baroh arngut u Rammohun bad u Dwarkanath .
Hynrei ka jingthoh ha ka mosque ka thoh ia ka jingtei jong ka da u shaista khan u kpa jong u Buzurg Umed Khan .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Karachi jong ka Pakistan .
Ki daw jong ka jingmih jong ki antibody ki long kiba pher bad ym pat sngewthuh bha .
Ki jingeh ki mih haba u nongtrei ne u nongtrei barim u leh be-ijot ia kiwei pat ki nongtrei halor ki nongrim jong ka seng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein jong u ha thanad Hasanganj .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingshah thombor , ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Ward Edogawa ruh ka don shibun ki nong China bad Korea .
a squared ka iaryngkat bad 9 , b squared ka iaryngkat bad 16 , kumta kane ka .
Hangne ​​ka don ka jingmut . Balei ngim pyrshang ia ka jingpynbthei maw kaba bha kaba rim ?
Hato ka Baibl ka khang ban lehkai bha ?
Ki kompeni ki buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi shimet ban ia ka jingshngain jong ki paidbah , la kynnoh u myntri .
Ka la iap ha ka por lyiur ba la dep .
Lada phi artatien , to kylli jingmut na u riew shemphang kynthup ia u khynnah ba duna dkhot met .
Ka bor jong ka khyndew ha Galapagos ka la pynlong ia ka kynhun jong ki dulir kiba don ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Kan long ka jingialehkai kaba khraw .
" " " Ka sorkar ka dei ban ai ia ka jingiarap ba kyrpang ha kaba dei ban ai ia ki jingpynlait khajna ba donkam , ka jingpynlait ia ka sut bad ka jingpynkynriah ia ki jingkitkhlieh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
New Delhi : U Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
La kdew ruh ia ka ha ki jingthoh hyndai .
Arngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh jong kawei ka ïing buh mar ka la twa halor jong ki kumba ka paw na ka daw jong u slap ha Delhis Najafgarh .
Lada don kiba ujor ia nga da kaba thoh , ngan shim ia ka sienjam kaba donkam halor kata .
Ka pisa kaba la siew ha ka por ne ki kyrdan ba kyrpang .
U la wan phai biang ha ka 22 tarik u Naitung , u la ong .
Baroh kiba wan ki dei ban kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki lyngba u Khun baieit jong u , U Khrist Jisu .
Ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri la shim khia ban buh ia ka dor die marbam jong ka umphniang ha India .
Ki nongleh bymman ki iehnoh ia ka , U Blei un pynpra ia ka tyrpeng jong u .
U khun ba kham rit jong u Rama Prasad Goenkas u la thmu ban thied ïa ka kompeni kaba pyntreikam ïa ki kam shabar jong ka Firstsource Solutions .
Ki don kumba 40 ngut eiei hapoh ha ka por ba ka kynhun ka la wan .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha la ïohi ïa ki riew pawnam kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Karisma Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , ka Kiara Advani , ka Tara Sutaria , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , ka Neetu Kapoor bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh la ak bynta da u Juhi Chawla bad u Shah Rukh Khan kum u nongwan .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu bad la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh no . 1 ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u MP Vijayasai Reddy .
U Dinesh Pratap u iakhun pyrshah ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewthuh bakla bad jingtieng .
Ka jingrwai jong ka BBC Bangladesh ka dei ka prokram kaba la pyni paidbah ha ka jingïatreilang bad ka Channel i jong ka satellite channel jong ka ri Bangladesh.
U Cheteshwar Pujara u bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka ICC Test Rankings .
Bun ki zamindar ki don ka bor ban pynbeit ia ki jingujor jong ki ram , ki kam tuh bad ki jingialehkai barit bad ban pynngat ia ki kuna kiba rit .
Ka kong Jacqueline ka la kular ban ai jingiarap T.5 lak sha ka prokram ai jingiarap na ka jingshlei um ha ka seng treimon sngewbha.
Ki jingtip ba la ioh na kine ki jaka peit mariang kin iarap ha ki shnong ki thaw kiba jubab ia ki jingma kiba mih na ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongshong shnong jong ka ri America ki la hiar thma ia la ka jong ka sorkar .
" " " Nga donkam ban iakren bad phi marwei shiphang ." " "
Kaba ar , ka long kaba sngewthuh ia ka jingbitar ha ki jaitbynriew riewlum .
U Secretary ka BCCI u Sanjay Patel u la ong ba ki kwah ban iohi ia ka jingialehkai jong ka kynhun ha ki lai tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka shwa ban pynbeit ia ka kynhun .
" Ha kaba iasoh bad ka site Facebook " " ha ka jingkhang " " , ki nongpyndonkam web ki lah ban pyniasoh lyngba ka forum ka ban don ka jingpynkylla ha ka ktien Hebru bad Arabic . "
24 ngut ki khynnah skul ki ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 498 na ka 500 mark .
" Ki dak ba ju pyndonkam ban bishar bniah ia ki jingbha jong ka jingkhih ki long " " ? " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ! " " ! " ! " ! " ! " " .
Ka paw ba u la hiar na bneng ha ka khanatang shaphang ka jinghiar bneng .
La tip ia ka namar ba ka iarap ia ki nong India kiba sahkut shabar ri namar ba ka kloi ban jubab ia ki jingkhot jingiarap jong ki ha ka Twitter .
Ka Sensex ka pynjlan ia ki jingduhnong , ka Nifty ka leit shapoh 10, 000 .
Ym shym la don kano kano ka jingleh donbor .
Phi kwah ba kan kut kumne ?
Katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok kaba don ka bus kaba heh ha ka .
Hynrei kata ka paw ba ka nang kylla .
Nga khmih lynti ia ka jingkyrshan jong phi kaba bteng .
La pyntip sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar ruh .
Ka khun jong u SRK ka Suhana Khan kan ak ha ka phlim lyngkot .
Ki jingkhang ia ka jingpynrung kyrteng , bad kiwei kiwei . , jong ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
La plie 14 tylli ki jaka ai jingiarap .
Phim shym la don ha ka liang sepngi jong u Lum haba Ngi la ai ia ka Hukum jong Ngi ha u Moses : bad phim shym la don hapdeng ki sakhi , .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur , mynshuwa ki umpire ki ju rai mano ban jop , mano ban rem ha ka jingialehkai kriket .
U Allah u pynduh ia ka sut bad u pynroi ia ka jingai sngewbha . U Allah um ieit ia uno uno u nongpop bym sngewnguh .
Ki jingjia aksiden ha surok ki jia ha Egypt khamtam namar ki surok kiba la shah pynjulor bad ki kyndon iaid kali kiba sniew .
Na ki 390 tylli ki projek wad marpoh khyndew , 19 tylli ki projek ki dei na ka bynta wad marpoh khyndew ha duriaw .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban khanglad ïa u Rahul ban ïakhun elekshon
Nalor kata u la smai ban iada ia ka riti synshar bad ia ki jinglong jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban long u nongpynbthei ?
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip
Ka Kashi Mahakal Express kaba dei ka rel shimet kaba lai jong ka IRCTC ka la sdang naduh mynta ka sngi .
Ka sorkar ka thmu ruh ban rakhe ia ki sngi ba kyrpang na ka bynta ka jingpang shini , ka jingduna snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingmatlah , ka jingbym lah ban bam , ka jingduna bam , ka jingbun snam , ka jingpang pyrkhat bad ki mat kiba iadei bad ka jingiap jong ki khyllung bad ki longkmie .
Ka jingkiew dor ka long khamtam namar ka jingkiew dor jong ki mar bam .
Ia kane ka camp la plie da u president jong ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee u Avtar Singh Makkar .
Lait na ka jinglong khlieh . bad kin ym mad ia ka jingdih buaid na ka .
London : Hooid , kaba ym lah ban pyrkhat ka la jia .
Kane ka dei ka jaka ba ki nongiakop barim ki la wan rung .
Ka jingialeh ka la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Balang hadien ba ki shipai kyrpang jong ka US bad ka Britain ki la thang ia ka umphniang ba la theh ha kawei ka jaka rieh tngen ha kaba lai ngut ki koidi Taliban ki dang sah .
Ka NSEL ka don haduh 99 percent ka bhah iew ha ka iew die marbam spot , u la pyntip .
La ka long kano kano ka jylla kaba pan ia ki shipai pdeng , la pynbiang ia ki mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki 8 tylli ki bynta ba kongsan jong ki jingtei : .
Nga la don bad u ha ka por baroh kawei .
" U Sitakant Mahapatra u batai ia ka novel kum " " ka jingiathuhkhana shaphang ki jingphohsniew ba la pynpra " " . "
Hynrei kumba ka long mynta , ki kompeni India kiba la bei tyngka ha ka kam ïada ri ki don ha ka jingma jong ka jingduhnong , ha kaba don ruh kiba ïakynduh wat ïa ki jingshah mudui namar ka jingbym lah siew .
Nga la leit sha kawei pat ka shnong .
Skhim jingiarap pisa ia ki nongtrei temple
Ki la ju leit thied jingthied .
Na ka bynta ka West Indies , u Kesrick Williams bad u Hayden Walsh ki dei ki rangïalehkai ba la jied bha ha kaba kitei ki arngut ki la kamai ar wiket marwei marwei .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 1991 ka iing dorbar jong ka Ukraine ka la pdiang ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid kaba ki nongshong shnong jong ka Ukraine ki la mynjur ha ka jingthep vote ha ka 1 tarik u Naiwieng 1991 .
" Um dei hynrei u briew uba la thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah bad ngin ym ngeit ia u " " "
Ki nongpyniap Rajiv , u Bhullar un sah ha phatok ia mynta .
Mynta ka jingpule ia ka jinglah ban treikam jong kane ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim ka la jop lai tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ka jingkynthoh jong ka India ka la pynkyndit ia ka China . ngi donkam ban kham donbor ban ia ka Beijing : Mohan Bhagwat .
Ka dei tang ma ka ka jingrakhe kaba U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban rakhe .
Sngewbha kiar na kum kine kiei kiei .
Kam dei tang ka jingthang ia ki shyiap .
1 00 000 tylli ki song jingbam la sam bad dang pynbeit ban pynbiang sa 1 00 000 tylli ki song jingbam .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Sudesh Bhagat , u Ashok Kumar , u Raj Kumar Bakshi , u Ravish Vaid , u Vikas Karlopia bad u Jai Bharat .
Katno ka long ka jingshai kaba phylla kaba ki bneng miet ki la pyni !
Kolar : Ka khlam coronavirus bad ka jingkhang khyrdep ka la ktah jur ia ka jylla Karnataka bad ka sorkar BJP ka pynleit jingmut shai ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot hadien ka jingeh jong ka khlam .
Sait bha ia u sohjew , u carrot , u sohjew , u sohjew bad ki shyieng .
Kum kane ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban leh katkum ka mon jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
La pynbna ba ki la mih na ka jingma .
U nongshah leh beijot u shongkurim ia ka nongshah lehbein ha phatok
Slip ka Sonia Gandhi : ong UPA , mut NDA .
Katto katne ki riewstad ki sngew ba ngi la jan poi sha ki jingkylla kiba khraw ha kane ka pyrthei .
ki rukom pynmih kot bapher bapher kum ka radio , t . v khubor , ki dur .
" Ka Baibl ka la maham ba ha " " ki sngi ba khatduh , " " ki briew kin long " " ki bym sngewnguh . " " ".
Ka jingtrei jong ka sorkar pdeng ka dang iaid shakhmat khlem sangeh na ka bynta ka roi ka par jong ka Odisha bad ka thain mihngi jong ka ri India baroh kawei .
La pynbna ruh ia ka shuti ba la siew ha ki karkhana , ki dukan bad ki jaka khaii kiba don ha ka thain jong ka Amritsar bad ki jaka thaw ain .
Nalor ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingtei ha ka ri , ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ki bynta ba kyrpang jong ki jingtei ha nongkyndong , ka bor ding , u dewiong , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka umphniang bad ka umphniang .
Naduh kata ka por la kiar na kane ka jingbakla .
Katba u khlur u nang heh , katta nang heh ka jingshai jong u bad katta u nang stet ban pyniasoh ia ka umphniang hydrogen jong u sha ka helium ha ka pdeng jong u .
Na ka liang jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la kyrpad ia u PM Modi ba un nym plie biang ia ka jingleit jong ki rel kit briew ha kane ka jylla haduh ka 31 tarik Naitung .
Ka la kylla long ka VJ , kaba la pynlong katto katne ki show ha ka MTV .
Rakhe ia ka sngi ioh jylla kaba 50 snem ka Himachal Pradesh
U Cuthbert Ottaway uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka England ha ka lawei u la ïalehkai na ka bynta ar tylli ki klob bapher bapher ha ki sien ba ïabud jong ka FA Cup jong u snem 187172 khlem kano kano ka jingjia .
Haba nga dang rit ka la pule ia nga na ka Baibl bad ka la kren shaphang ka jingmihpat .
Nalor kitei ki arngut ki rangïalehkai kum u Dwayne Smith , u Dinesh Kartik bad u Ambati Rayudu ki don ïa ka sap ban ai ïa kano kano ka jingïakhun pyrshah ban ïalehkai na ka bynta ka pisa jong ka .
Ki jingialeh ha ki por ban wan kin ym pynbor tang ia ki dor ban kiew hynrei kin ot noh ia ki ri baroh kawei na ka jingpynmih bor ding jong ki bad kin buh jingma ia ka jingdon jong ki hi .
U la kdew ruh shaphang katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ki jingpang bampong kiba pyntlot ne ki jingeh ha ka jingsngew ki pynjynjar ia ki katto katne ki shakri U Blei mynta .
Ha u snem 2000 u Biswas u la sdang ia ka jingialap ban shna ia ka wah ban peit ia ka jingshlei um jong ka wah Ichamati bad ka wah Jamuna .
Ka dor jong ki blang ka long kaba heh namar ka jingbun jong ki , ka jingroi kaba kham heh bad ka jingsuk ban pyniaid iew ia ki .
Une u Virus uba kyrteng u Tik tok ym dei ban shah shuh lano lano ruh !
U Myntri Rangbah ka Jylla u Okram Ibobi Singh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ïa u Myntri kam pohïing u P Chidambaram ha New Delhi ha ka taiew ba la dep bad ïakren ïa ka jinglong jingman jong ka jylla bad ki .
Ka baicycle kaba la teh da ki kynjri ha kawei ka iing kaba la thoh ia ki jingthoh ha ka jingkhang .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u kaba la duh noh " " u Patel u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ki jylla ba shathie , la pynsngem ia u da u sohjew ba la shet , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 1530 baje eiei , ha kaba kitei ki 5 ngut ki la rung shapoh ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba jylliew jong ka DLF Capital Greens , kaba dei ka jaka sah briew ha Moti Nagar .
Ha katei ka por ki pulit ki la kem ia u Sifat uba don bad u Sinha bad phah ia u sha phatok .
U la ialam ia ka shata katto katne sien , hynrei kam shym la sah .
" " " Ha kata ka sngi u la dawa , " " " " " Nga la ong katba lah shaphang ka jingleh thok jong ka BASIC bank ia ka ram kaba katto katne hajar klur .
La shna bad pyntreikam ia ka Plan pynroi ia ka Photonics ha ka por jong ka Plan kaba hynniew .
Ka Jingpdiang sngewbha ia ka kynhun ialehkai India ha katei ka Shnong kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng ha ka por mynstep .
U Brahmin u la seng bun tylli ki shnong ha ka thain Elaka Kheda kumjuh ruh ki Jat bad kiwei kiwei ki kynhun .
0 ka thmu ban pynmih 2D bad 3D ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
La pynkylla ia ka Scheme ha u snem 2003 bad la pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla ha u bnai Jymmang , 2004 .
U sakhi thymmai jong ka jingshah pynngat u la poi ha ka iingbishar .
Ka niam Khristan ka la sdang kum ka jingkhih kaba jem jong ka jingjynjar mon sngewbha bad ka jingieit ba kyllum .
U la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingiakynduh .
Ka la pule haduh ka klas VI .
U la sam ia ki jingbam jem bad ki bilor um sha ki .
Pyrkhat shabar jong u button phah .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki briew .
Ka China ka la sdang ruh ban ai dawai ia ki paidbah da ki dawai kiba la shna hi ha la ka jong ka ri .
Ka Sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma katkum ki ain kiba la don lypa .
Baroh ngi long ki dkhot jong kajuh ka longiing longsem briew bad kumta ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ia ka karkhana nar kaba khlain bor jong ka USA la pynroi lyngba ka polisi iada jong ka ri , kaba la pdiang ha ki snem 1870 bad kaba la bud lyngba ki khyndiat phew snem kiba hadien .
U bad ka kynhun jong ki nongtrei kti jong u ki dang shna ia kaei kaba bun ki nong Japan kin shim ba ka dei ka iing kaba ki kwah eh .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka rukom treikam ne ka jingkhein ia ki jingtip , hynrei ngi wad ia ka jingpyniasuk hapdeng ki tyllong jingtip kiba bun jait .
Ka board ka iakynduh lai sien shisnem .
Ka Kangana ka la ong ba ia kane ka phlim la thoh da u K V Vijayendra Prasad uba la thoh ruh ia ka phlim Baahubali .
Ka phyllaw , ka hall bad ka cellar ki long katto katne ki jingpynrung jong ki jaka mane blei .
U Blei wat nym jngai na nga . U Blei jong nga , to kyrkieh ban iarap ia nga .
Ha u snem ba la dep napdeng ki district kiba iaid bha ka Virudhunagar ka long kaba ha khlieh duh bad bud sa ka Erode bad ka Tirupur .
Haba phi la lah ban iasam ia ka khubor babha bad uwei uba pyni ia ka jingsngewtynnat ba shisha , hato phim shym la wan phai sha la iing da kaba kmen bad sngewhun shibun ?
U la ong ba ia ka jingmynjur ia kajuh yn sa ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
La ong ba haduh ar million ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Ha kum kane ka jinglong ka BJP kam lah ban kiew .
Ka kam kaba man u bnai ka la kiew sha ka 2 lak tyngka shibnai na kaba kumba 50 hajar tyngka ka dei ka jingmyntoi , u iasam .
U Premchandran u la ong : Sngewbha peit ia ka jingbatai jong u Aadhaar .
Ka jingkynmaw ka long tang kawei ka khusnam kaba nga la shah ia lade .
Ki khynnah kynthei ki dei ki khynnah skul rit .
Ngam lah shuh ban ialeh bad U Blei .
Khlad noh ka khun jong u nongseng jong ka Pak Jinnah ka Dina Wadia ha New York .
Ha ka ri America kaba la shim ba ka dei ka jaitbynriew Khristan , kumba shiteng na ki jingshongkurim baroh ki kut noh ha ka jingïaphetrieh . Ka jingkha khun ha ki khynnah samla bad ka jingshongkha khleh ka pynlong ia ka jingkulmar hapdeng ki dkhot balang .
U Manoj Ahuja bad u Salik Ahmad
U briew uba shong kulai uba ap masi ha ka surok katba ki kali ki bud .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka jingiap jong u Tiwaris ka dei ka jingduhnong shimet ia u .
Ka dei kawei na ki serial ba pawnam tam ba la pyni ha kylleng ka pyrthei .
Ban long kiba bit ban kit ia ki tiar jong U Jehobah ia ki jingpynbiang jong u na ka bynta ka jingshakri bakhuid ngi dei ban long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor .
Katno ngut na phi kiba ioh lad ban leit jngoh ia la ka shnong hadien man la ka 4 ne 5 bnai ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 39 .
Namar ba ki lum Himalaya ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka ri India , ka jingpule ba la bei tyngka da ka DST kan iarap ban sngewthuh kumno ka hydrology ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Nalor ka jinghikai , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai kiba kynthup ïa ki jingïalehkai volleyball bad basketball paralok .
Hato ka sorkar kan wanrah ia kane ka Bill ?
Kane ka jingleh ka la buh ha ka jingma ia ki kam jong ki 319 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana .
Ngi lah ban iohi haduh katno ka la nang kiew stet ka jingpyniadei , ryngkat bad ka internet bad ki lad pathai khubor .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ha ka jingai tika ka long 53 percent katba palat 75 percent ka jingai tika la leh ha kylleng ki 37 tylli ki district jong ka jylla .
Ka jingleh pyrshah ia kaba la shim .
Ngam lah ban batai palat ia kata , u la ong .
Ka Congress ka la long ka jingpyrta kaba la jop.
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long kumba 161 ton .
Ka jingpynbna ia ka prokram ai kam ka wan ha ka por ba ka jingpyrshah ka nang jur ia ka jingiakhih khlem sangeh jong ka sorkar UPA sha ka liang ka diang .
Ka long kaba treikam namar kita ki dei ki briew kiba shisha .
Sngewbha bteng ban thoh shaphang ki Khristan kiba la bat ia ka jinglong ba janai jong ki ha U Jehobah ha khmat ka jingiap khnang ba ngin ioh ia la ka jong ka jingngeit kaba la pynskhem . R .
Da kaba bishar bniah Kaei ka jingthmu U Jehobah na ka bynta kiei kiei kiba ha bneng bad kiei kiei kiba ha pyrthei ?
U la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ki dohnud jong ki para ri kum u riewpyrkhat , u nongthoh , u nongialam bad kum u Missile Man jong ka Ri India .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba ap langbrot ha shiliang ka lyngkha
Ka ain kaba khang ban pyntrei ia ki khynnah ha ki iing bad ha ki kam pdiang sngewbha ka la treikam ha u bnai Lber , 2006 .
Nalor ba ka bat ia ka bhah kaba heh ha ka MphasiS , ka HP ka noh synniang ruh shibun sha ka jingmih jong ka kompeni IT services .
U Ma bad u Liu ki la maham ia ki heh sorkar Tibet ba kim dei ban nud ban iaid lait biang ia ka wah Jinsha .
Ki ju thmu ia ki samla pule kolej bad ki nongtrei software .
Kynsan kynsan ha kawei ka janmiet ka jingsawa jingkhang ka la sawa biang .
Kumta KYNMAW ia u khaw uba ngi bam la thung da ki briew kiba pynlong jingknia ! ! !
Ka shnong ka don la ka jong ka rukom pynpoi um .
Hynrei kam long kaba donkam ia ka India kaba ka jingpyndonkam ia ka bording na ka bynta uwei u briew ka long tang shiteng na ka jingpyndonkam ia ka pyrthei , ban pdiang ia ka khajna carbon kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Trump u la khot ia u Modi sha Washington hadien ba u nongialam ka India u la phone ia u ha u bnai Jymmang ban ai khublei ia u president ba thymmai halor ka jingshimti jong u .
Uba lah ban pynrem ia ka Shiv Sena u dang sahkut .
Plie ia ka shyntur jong phi bad ong Oui .
Bad kawei ka ktien na u .
Ka kynhun kaba heh jong ki khnai na Africa ka leit sha Gujarat .
" " " Kane ka mut ka met jong nga kaba dei ban aiti na ka bynta jong phi " " u la ong ."
U koidi uba shah set phatok shi jingim u la pyniap ialade ha hospital
La kumno kumno to ai ba ka jinglaitluid kan long ka tnga jong u .
Ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka . Wat la ka jingiakren ha kaba sdang ka lah ban donkam shibun ka jingpyrshang , hynrei trei ia ka .
Ha ki sngi , ki taiew , wat ki bnai hadien kata , nga la sngew ia ka jingpang kaba shyrkhei ha ka met jong nga .
" Dei na kata ka daw ba ym shym la shim khia ia ki dur CCTV " " u la ong .
Baroh ka la sdang na ka jingsma kaba rit ha ka shyntur kadiang jong nga .
Hadien ki phew snem u la thoh shaphang ka jingshem jong u .
2013 La bujli ia ka da u symbud myntri sorkar ba mynta u John Kerry .
Nga tip ba ki briew kiba pyrkhat hok ki don ryngkat bad nga ha kane ka thma pyrshah ia ki nongbamsap bad ki nongshet kylla , u la bynrap .
Hooid, ngim ioh ia kino kino ki kyrdan jong ki lobe ba shadien ki don hangta, hynrei ka jingheh jong u beam ka kylla long kaba sniew bha ka jinghiar bad kumta ym shym la pyndonkam ia ka jingsam ba arliang mamla.
Man la u snem ha ka taiew bakhuid , da ki hajar ngut ki nongleit jingleit na ki shnong bad ki jylla ba marjan ki kiew ia u lum kum ka rukom leh niam .
Kumno ka jingkhuid jong U Jehobah ka paw ha ki jingthaw jong u kiba lah ban iohi ?
Palat 80 ngut ki briew ki la shim ia ka test .
Ka Mysore ka la wan ban shah ithuh kum kawei na ki jylla trai ri kaba la kiew shaphrang ha ka ri India .
" U la ong , " " Ngi dang iaid sha ka jingkylla ha ka bording bad ngi don ka jinglah ban long ka jaka pdeng jong ki kali elektrik ha ka pyrthei . "
Nga kyrpad ia baroh ki nongmihkhmat jong ka Panchayat jong ka ri ba phin ioh ia ka Aarogya Setu App ba la dep download ha ki mobile jong uwei pa uwei u briew ha shnong jong phi .
" " " Ngi dang test ia ka rukom thymmai jong ka Instagram na ka bynta ka Android kaba shim duna ia ka jaka ha ka tiar jong phi , kaba pyndonkam duna ia ki data bad kaba sdang kham kloi , " " la ong u nongaiktien jong ka Instagram ha ka TechCrunch kham mynshwa . "
" " "Lada ka Katherine ka la jah noh ngam don ei ei shuh ! "
Ki la pynim ia ka jingmutdur ba ju don ba ki long kiba phylla ha ka jingkren , ka akor bad ka jingkhih jong ki .
Nga ruh nga iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ngeit ba u Soitan u dei u Ksuid , u tynrai jong ki jingsniew baroh .
Te , kane ka dei ka jingmih , kane ka dei ka jingmih , kane ka dei ka jingpynrung haduh kane ka por .
" Ngi sngew kmen ba une u coronavirus u la iehnoh ia ngi , u lah ban leit shano shano ruh " " la ong ka ANI da kaba ong u Ajay Alok .
Ka dei ka seng kaba synshar .
U la hukum ia ka Papri ban leit wad katto katne ki soh na ka bynta ka Syiemsad , bad u la kyrpad ia u Motu ban ai um ia ka .
Ki jingtwa ha man la ki jaka naduh ka khlieh haduh ki kjat jong nga .
“ Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam ,” ka la ong .”
Mynshwa , la iohi ia kine ki arngut ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ‘ Isn t it Romantic ’ .
Kane kam dei ka jingeh tang jong ka Pune .
Ki pulit nongkyndong jong ka Nagamangala ki la register case bad ki dang tohkit .
U myntri barim u Thota Narasimham ha ka sngi Palei u la pyniasoh ialade bad ka Telugu Desam Party da kaba mih noh na ka seng Congress ha Andhra Pradesh .
U Modi u la kylli mano ba la wad ban pyntlot ia ka EC da kaba kylli jingkylli ia ki mashin thep vote .
Ka jingmynjur ka dang tuid na ka bynta ki jingmih jong ka test .
Ka Saina Nehwal ka la khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai badminton ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei da kaba ioh ia ka takma Olympic kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingialehkai badminton .
U heh shipai u Bipin Rawat u la iakynduh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Da kaba la thaw ia ngi ha ka dur bad ka dur jong U Blei , ngi dei ban pynpaw , katba lah , ia ki jinglong ba phylla jong U Blei kynthup ia ka burom jong u ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
U Neeraj u la iasam ia la ka pateng jong ka poitri bad jingthoh bad ki khun shynrang jong u .
U ophisar ha kano kano ka tnad uba don ka bor ban bishar ia ki jingujor jong ka iingbishar bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka iingbishar .
Ha kaba iadei bad ka bhah vote ka BJP ka lah ban ioh 44 percent ha u snem 2018 katba ka Congress ka lah ban ioh 35 percent .
U Jaitley u dei u nongialam jong ka iing dorbar ha Rajya Sabbha .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi, u president ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi U Blei u la ong katba u ba nyngkong u long lym kumta " " " " bha " " " " " hynrei u kylla long uba sngewsih ha ka por elekshon.
Kumta kata ka long kaba kane ka sentens kaba nyngkong ka iathuh ia ngi .
Hynrei u la tip ia ki jingshisha jong ka kaiphod .
Ka dawai ka dei ka jingshakri kaba kongsan ha kaba ka jingim jong ki briew ka shong .
Ka jingthep vote lang kam lah ban long khlem ka ain : EC hapdeng ka jingpynbor jong ka BJP
" " " Ngi sngew sarong ban khot ia lade ki nong Hindustan ... hynrei phi ong ba phin pynlong ia u Owaisi ban phet noh " " u la ong . "
La seng ia ka DIHAR ha u snem 1962 ban pyndap ia ki jingdonkam bam ba thymmai jong ki shipai iada ri kiba la pyntreikam ha ka L sector .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynbna ïa ki sienjam ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Ka kynthei hadien ka la khlad noh ha hospital .
" " " Ka long ka jingkyrpad bad jingduwai jong nga ia baroh ki paradoh parasnam , ba ngim dei ban ailad ba u Coronavirus un saphriang sha ki jaka bathymmai da kano kano ka dor . " " "
Ka tiar ka busy bad kam shym la jubab .
U Dabid u la lehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ka rukom iaid jong ka series ka long kaba bha ia ngi .
Ha Jadugoda , ka jingpang cancer , ka jingkha khun bad ka jingduna ha ka jingkha khun ka nang kiew .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei .
Ka don ka jaka sumar kaba lah ban leh ha ka hospital .
Kan ym pynkylla , hoid ia ki ktien thain ki ban dang iai bteng ban pynroi bad bat ia ka lyngkha ha la ki jong ki jong ki thain .
Ka jinglut la pyntreikam ha ka nongrim kaba pdeng kaba iai kylla.
Baroh la pynkynriah sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka District .
La ju ialehkai ruh hangne ​​ia ka phutbol , ka bol bad ka kriket rud duriaw .
Ka India ka lah ban long kawei na ki ri ba khraw ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei da kaba pynroi ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang , ha kaba lah ban buh , pyntreikam bad wanrah ia ki mar sha iew ha hat .
Don u parot uba rong saw bha uba shong ha kawei ka kti
Ki jaka pule kum ka St Thomas College ki long kiba kongsan ha kata ka jingleit .
Ka Sebi ka pynlong ia ka polisi sam ia ka bhah kaba donkam na ka bynta ki 500 tylli ki kompeni kiba ha khlieh duh
Kum ka jingthmu ban pynkupbor ia ki briew nongkyndong la shimkhia ban tei ia ki jaka ai jingshakri jong ki shnong bad ki jaka ai jingshakri jong ki block .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ba kynthup ia u Manmeet Singh Waraich u khun jong u Kuljit Kaur Waraich uba dei u konsillor na Ward No .
Ki nongshah khusnam ki long kumne harum :
Khatduh khatwai kin sa don 2 000 ngut ki nongpang .
1 . 8 Ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka jaka hapoh ka jingiatreilang jong ka Indo German :
Hynrei u slap ha Mumbai u lah ban nang duna .
U Khan u la kam ba ki shipai India ki la phah 600 haduh 800 tylli ki kuli ban bthei ha katei ka shnong .
Ki iingbishar kim lah ban tuklar ia kata .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u L . P . Khlad noh Shahi
Katba ka trailer jong kane ka phlim ka dang shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ki jingrakhe bad ki shim ia ka um kaba khuid ha ka pung .
Kumta u shong ha iing .
Hynnin ka sngi ki 8 ngut ki MP ka BJP na Delhi ki la leit jngoh ia ki skul bapher bapher .
Ka Lanja Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Ratnagiri distrik ha Maharashtra ka jylla India .
Kiba iap ha ka thma kin long kum kiba lai ba la shoh da ka waitlam . Kiba lait im kin sa pynphriang hapdeng ki jaitbynriew kum ka bynta kaba lai jong u shniuh jong u kaba la pynphriang ha ka Iyer .
Ujor sheet ka NIA pyrshah ia u riew shim kabu jong ka ISIS u Arif Majeed .
Ka phong ia ki jain India baroh .
Ka Caroline ka iakynduh ia u Mac shaphang ka jingshongkurim ia ka .
Hadien ba ka la dep skul ka la leit sha Hollywood .
U dei u trai shnong Thrissur .
U nongpyniaid ba pawnam u K . U Raghavendra Rao u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla bad ka Kerala Congress , la ong u Pinarayi .
Ka series ka don 20 tylli ki bynta kiba kyntiew ia ka rukom treikam jong ka saian hapdeng ki khynnah .
Ki soh jyrngam ki dap da ki vitamin C , K bad ki folate .
Ha ka sngi thohdieng 3 , 393 ngut ki nong India ki la wanphai da ki 19 tylli ki liengsuin na Abu Dhabi , Dubai , Bahrain , Manila , Cebu , Vancouver , Tel Aviv , Singapore , Birmingham , New York , Moscow , Karaganda , Bishkek bad Minsk .
Ka jingjied ha ka table .
Ia kane la pynsngewsih da ki sengbhalang bapher bapher .
Katkum ka website la ong ba ym don jingsiew ban pynrung kyrteng ban apply ia kine ki ram .
Ki kard ki long kiba pyllun ha ka dur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 50 ngut ki nongleh kam sniew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Dei ban kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam ha ka aiom Onam .
Lah ruh ban pyndait ia ka tablet kaba stad ha u robot , kaba pynlah ban iakynduh da ki doktor bad ki nongpang .
Ka jingdonkam jong ka jingpynroi shnong ha ka ri jong ngi ka long kaba khraw .
Uwei, ar, lai, saw, san, hynriew, hynriew, phra, hynniew, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 tylli ki langbrot.
La niew ia ka kum ka Blei jong ka jingot bad jingbam da ki Hindu .
Ka don ha ka Amazon .
Kum u nonghikai , u nonghikai bad u nonghikai ba stad , u Paddy Upton u tip bha ia ki jingeh jong ka jingialehkai ha kane ka juk mynta .
" " " Ka BJP ka iakynduh bad poi sha ki briew bad ki nongthep vote , katba ka liang pyrshah ka iakynduh bad ka EVM . "
Ki bor synshar phatok kiba kham halor ki la tieng ba ka pyrthei kan sa tip ba ka jingshah thngan ka la mih na ka jingkyntait jong ki bor synshar ban pynbiang ia ka Baibl Bakhuid .
Haba kitei ki arngut ki la wan phai sha la iing ha ka step jong ka sngi Balang , ki la lap ba ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing jong ki ka la plie .
Katba nang kham duna ka jingiathuh jong phi , katta phin nang kham shngain .
Ka sngi kan ym pynmynsaw ia phi ha ka por mynsngi , lymne u bnai ha ka por miet .
Ka jinglong jingman ha ka khyndew ka kham sniew .
Ha ka jingsiat pynrem jong ki pulit u la shah siat kuli ha ka kjat jong u .
Ka dei ka jingkylli kaba baroh ki ju kylli naduh kata ka por.
Ki thliew pynkhuid um kiba don katto katne ka jingjngai na ki tank ki lah ban ai ka jingshngain .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong ka long ma ka bad arngut kiwei pat ki briew .
Bad kumta ka jingdon jong ki nongpang ka lah ban kiew namar kane .
16 ngut ki briew ki la iap ha Bohol bad 15 ngut ha Cebu , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingbun palat ka jingkhia ha ka skul sor
Ka Real Madrid ka la pynduh ia ka lad ban kiew shakhmat hadien ba ka la iakhaid bad ka Betis
Ka Kashari bah ka la ieng skhem hynrei ka Kashari Bah ka la ailad .
Ka England bad ka Belgium ki la leit sha ka jingïakhun ba khatduh jong ki ha ka Group G hadien ba ki la dep ban pynïasoh ïalade ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Hynrei ka jingpeit bniah kaba jur bha kaba iadei bad ki thliew kiba lieh ka pynmih ia ka jingmutdur jong ka jingpeit kaba iohi ia ka disc jong ka jingkhlain na jrong .
Baroh ar , ka jingkiew dor jong ki marbam bad ki nongthied nongpet , la khmih lynti ba kan hiar .
Ngam shym la leit ban sngap jar .
Ka Jingkren na u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka jingiashong lang jong ki ar tylli ki iing dorbar jong ka parliament .
" Ngin sa lah ban iathuh shaphang ka jingduh kaba thikna tang hadien ba ka um shlei ka la hiar ," " la ong u Das . "
Ki khun jong u , u Babu , u Sudhakaran , ka Lalu , u Singh bad ka Rani ki bud ia ka rukom bam ryngkat bad u khaw bad kim shym la don kano kano ka jingpang allergy haduh mynta .
Jied ia ki rong kiba itynnad , lada ka iadei bad ka rong sniehdoh jong phi .
Katei ka jingthoh ka kren shaphang kawei ka temple Vishnu ha katei ka jaka kaba la ngeit ba la tei da u Syiem Govinda Chandra uba dei u nongsynshar jong ka Saket Mandala .
Ka la bteng ban leh bha ha ka jingleit jngoh jong ka WTA haduh u snem 2003 .
La kylli ia ki nongkynthoh ia ki hynniew tylli ki jingkylli .
Kane ka la hiar da T.3,000 na ka dor ba ju long .
Ki briew ki don kylleng ka ri , bad ka jingbun briew kaba bun eh ka long ha ka ïewbah ka Mal .
Ki kynthei Saudi kiba la phet rieh sha Germany ban pan jaka rieh tngen ki dang iai bteng ban im hapoh ka jingma na ki bahaiing hasem jong ki .
U Kanhaiya u la ong ha ka jingkren jongu u Golwalkar u la iakynduh ia u Mussolini .
Ka jingkhlad noh jong u Mufti CM barim u Mohammad Sayeed ka la wanrah ia ka PDP ha ka lynti iaid kjat .
La pynïaid da u Mohit Suri bad ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ka Salariya ka la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar da palat 1 . 93 lak ki vote . IANS
Katto katne na ki argon bad ki nitrous oxide kiba lah ban pyut ki pynkiew ia ka jingim jong ki da kaba pynduna ia ka jingroi jong ki khniang .
Ka treikam ruh ha ki shyieng kti ba shakhmat bad ki shyieng kti ba shalor , namar ki biceps bad triceps ki long ki nongpynskhem ba khlain na ka bynta kane ka jinglehkai .
Ka hukum ka khang ia ki nongmihkhmat ba mynta ban mih na ka jaka treikam khlem da ioh jingbit shwa na ki bor ba dei peit .
Hynrei haduh katno kane kan iai bteng ?
Hapdeng ka jinghiar dor jong ki mar bad ka jinghiar dor jong ki mar ki mata , 23 tylli ki kompeni mynta ki thmu ban thied biang ia ka bynta jong ki share jong ki na ki nongbei tyngka .
Ka India ka China bad ka US ki ialehkai bha .
Ha ki jingthoh Hindu la ong ba u dei u syiem uba nyngkong .
Kine ki kynthup ia 75000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ba thikna bad 4 ngut . 15 lak ngut ki nongshong shnong kiba trei mon sngewbha
Kaba kham kongsan ka long hato phi iohi kumno ka jingpyndep ia kata ka jingduwai ka lah ban ktah ia phi shimet ?
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba 3 : U Akshay Kumar u la ïoh kamai T.56 tyngka . 51 klur haduh mynta .
" " " Kum u Bellavitis , u Hamilton u peit ia ki vector kum ki nongmihkhmat jong ki klas jong ki bynta ba la pynbeit da ka equipollen " " "
Thrissur : Ka ain thymmai jong ki kali ka dawa ban pyndonkam ia ki seat belt ha ki bus .
Mumbai : Ki nongshna ia ka phlim NTR ki la iakynduh ia u aktor Bollywood u Vidya Balan ban ak kum ka tnga jong u NT Rama Rao , u aktor ba pawnam bad u myntri rangbah barim ka AP ha ka phlim jongu .
Jingmut : Kam dei ka sngi kaba bha ia ki Israel bad ki Palestine .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingbthah jong ka BJP pdeng .
Nangta la pynkhlain ia ka jingshngain jong u .
Ka Kashari kan shong bishar biang ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Lber 2019.
Ki nongtrei kontrak kim don ia kine ki jingmyntoi .
Ka jingthmu jong ka Tnad ka long ban pynroi , ithuh bad kyntiew ia ka sap bad jingtbit ha ki samla jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih ha ka imlang sahlang .
Ka Maharashtra kan hap ban shah pynim .
New Delhi : Ka Iran ka la pynrem ia ki jingkulmar ha Delhi da kaba khot ia ki kum ki kam thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim na India bad ka la khot ia ka sorkar India ba kam dei ban ailad ia ki kam runar ba khlem jingmut .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kata .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka bol thymmai kaba ar ha ka over kaba 86 , hynrei kam shym la lah satia ban khur sa kawei ka wiket .
Katto katne ki riew shemphang kum ki wah pyrthei , ki khmih lynti ba ka jingkylla ka suinbneng kan wanrah ia ka jingkyrduh bad jingshlei um man ka por ha ki por ban wan .
La khot ia ki ki bawali namar ki khot ia ka jingiarap jong ki baul na ka bynta ban iada na ki mrad khlaw bad kiwei kiwei ki jingma .
Ka jinghiar thma ka jhad kit umphniang ha Gulf of Oman
Nalor kata , wat la katno katno ruh ka jingkyrmen ne ka jingpyrkhat kaba bha kan ym lah ban pynduh jait ia ka thma , ka jingkyrduh bam , ka jingpang , ka jingjaboh , ka jinglong tymmen , ka jingpang , ne ka jingiap kiei kiei kiba lute ia kiba bun ki jingkmen jong ki .
Ki don ki thliew kiba heh ha ki 20 km jong ka surok bah ha Comilla ruh .
U myntri rangbahduh ka Bhutan u la ong ba ki don ka lad ban pynmih bording kaba 30 hajar megawatt namar ka jaka ba ki don .
New Delhi , Apr 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakren bad kiba bun ki Myntri Rangbah ka Jylla ban ïakren halor ka jinglah ban pynjlan ïa ka lockdown .
Ka jingpynbor ia ka India .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka thma ? HATO U Blei u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki thma ba la ialeh da u khun bynriew ?
La khot ia ki ki nong Tahiti .
Kumta ki la shoh kham jur ia u .
Katba u KCR pat u paw ba u sngewskhem bad pynkhreh , kumta u la pynduh noh ia ka dorbar shwa ka por .
Ka Odisha ka la jop da phra tylli ki wiket .
Katba ka Congress ka la tyrwa ba ka TMC ka dei ban iasoh bad ka ha ka jaka ban buh ia ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ka synjuk phutbol ka dei ka seng kaba synshar ia ka phutbol ha ka ri Dominican .
KA JINGIAP kan ym don shuh bad wat kiba iap ruh kin sa mihpat sha ka jingim .
Ki dor ki la kiew na ka 15,332 sha ka 18,895.
Nangta u syiem u byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei lada u nud wat ban wan shajan jong u .
Ka kynhun doktor kan buddien ia u .
" Uwei pa uwei na ngi u lah ban ioh ia ka kabu bad ka jingkmen ban pynshisha ba ngi long u " " para shakri baieit " " ha ka iing ka sem jong ki shakri ba iaineh jong U Jehobah . "
Ngim don lad ban jied
Khamtam eh u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingthmu ban pynduna ia ka jingma na ka ding ha ki jaka sor .
Ban khmih lynti palat ia uwei na ki shiphew kan long kaba eh ban pynshisha .
Kiba bun ki jait mrad ki don ha ka jait Crocodylus .
Ka Monalisa dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia kine ki dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang ialehkai bad ki paralok kynthei jong ka .
U Sreesanth u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingshah khang shi jingim ka dei ka jingpynshitom kaba tyngeh haduh katta katta .
Ha kane ka kyrdan ki don ki mukotduma pynjari hukum , jingpynbna kyrdan , ki jingiakynad ha ka shongkha shongman kynthup ia ki kam sumar khun bad kiwei kiwei .
Khublei shibun ko Francis , khublei shibun .
Ka Rangaraya Medical College ka dei kawei na ki jaka pule ba rim bad ba pawnam jong ka sorkar ha ka jylla Andhra Pradesh .
Nga lap ia ka kynthei kaba la iap !
Ka Germany ka la leh shibun ki kam kiba kyrpang ban pynrem ia kiei kiei kiba la dep , kynthup ia ka jingtei ia ka jaka kynmaw kaba itynnad ha Berlin .
Ka long shisha ka jingkyrkhu bad ka burom kaba khraw ban ai kum kane ka jingkren ha kane ka iing dorbar kaba donburom lynter ha ka sien kaba phra .
Ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha ki jinglehkai bapher bapher .
La pynbna ia ka prokram thymmai jong ki 15 point na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew rit paid ha u bnai Iaiong , 2006 .
Ka Facebook kan iasam ruh ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong jingman bad ka jingbatai bniah na ka bynta ki rai ba la don lypa jong ki ha kane ka mukotduma .
Nga dang don shibun kiei kiei ban nang , hynrei nga long uba donbok shibun ban don ha ka kyrdan kaba nga don .
Kaei kaba la jia ia ka kti jong u ? Ka jingieit , ka jubab .
Ka jingai jong ka HDFC Bank hangne ​​ka ai pisa biang kaba T.4,000 tyngka.
SINGAPORE : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi la ai kyrteng ia uwei u syntiew orchid ban rakhe ia ka jingwan jngoh jong u ia ka National Orchid Garden jong ka Singapore mynta ka sngi .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , u kapten barim ka India u Kapil Dev u la ong , Mynta ba ka BCCI ka kamai bha ka dei ban don la ka jong ka liengsuin .
Ka la paw bha ha ka jain kaba la shna da ki checker .
U dei u briew , u la dih kyiad .
Ka rekod jong ka jingialang ka ai ia ka jingshemphang kaba nyngkong eh shaphang ka jingiatai .
Ka sorkar BJP ba la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa ruh kam shym la iehnoh ia uno uno u mawsiang ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , la ong u Myntri kam poh iing .
Bun ki kyntien jong ka jingim shimet jong u kiba ym ju tip kyllum da uno uno ruh .
U president barim ka BJP ka Vadodara u Satish Patel u la shah thung kum u chairman jong ka komiti ba neh .
Ka paw baroh 285 sien ha ka Baibl bad ka thew ia ka hukum jong ki Blei halor ki khun mynsiem kiba bun jait .
Ha ka jingshisha ki leit 15 phut ka jingjylliew , .
Hapdeng kane ka jingïakynad , la ïohi ïa u PM Modi ba u pynthikna ïa ka jingïatreilang bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingïalang jong ka G20 ha Germany .
74 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Nion hangne ​​ban peit ia ka thup jong ki kyrtong kiba jop .
Ka Kim ka la kren shaphang ka lynti sumar kaba eh jong ka ban ïoh ïa ki saw ngut ki khun jong ka , ha ka jingïakhih thymmai na ka bynta ki jain SKIMS jong ka , ong ka kot khubor ba man ka sngi . ko . uk .
Ka Congress jong ka jylla ka paw ba ka peit ia ka elekshon ban wan kum ka lad kaba khraw ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka BJP da lade .
U khynnah u shaniah ha u paralok thymmai jong u .
U Foreign Secretary u S Jaishankar u la khot hajir ia u bah Abdul Basit sha ophis treikam jongu ia u myntri bar ri u S Jaishankar ha u snem 2018.
Hooid , u la ioh katto katne ka jinghikai ban leh .
U myntri bar ri barim u Mohammed Touhid Hossain ha ka sngi Palei u la ong ha u Prothom Alo , Naduh kaba sdang nga la ju ong ba ia ka jingeh jong ki Rohingya yn nym lah ban pynbeit da ki arliang mamla .
Ka TIB ka iehnoh ia ka riti synshar , ka dorbar thawain : Chief whip .
Ka kam jong phi kan sa shah ktah .
U dei u dkhot ba rit jong ka komiti .
Hadien kata ka la pyntip sha ki bahaïing hasem .
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia ki rukom lehkai , ki rukom shet bad kiwei kiwei ki video kiba sngewtynnad ha ki social media jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La kem ia u bad la pyniap ia u hadien katto katne bnai .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Bangladesh ka la kyrpad ia ka India ba kan tied nyngkong .
296 Na ka bynta ka jingkhaii ia ki mar rep , ki Iew ba la pynbeit ryntih ki trei kum ka jaka ba iadei lang hapdeng ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ngim tip kaei ka jinglong jingman jong ka madan kaba ngin sa ïakynduh ha kawei pa kawei ka jaka hynrei ngi kwah ban don ka jinglong kaba lah ban pynkylla bad ki lad ki lynti kiba ngi lah ban ïoh , ong u Hohns .
Ka jingtip ka long tang ba ka camera ka i kumba la buh ha ka jaka kaba dum .
Kawei na ki daw jong ka jingpynkylla phatok ka long ban pyniar ia ki jingdonkam ba la buh kyndon da ka Apple bad ka App Store jong ka .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong ba kloi ban shah pynbeit thymmai da ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ka ialam sha ka jingsuk , ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingkyrkhu U Jehobah .
Hynrei em , ka jinglong rangbah jong phi ka nang kiew katba nang san .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia ki kyrteng ban thung ia ki Nongbishar ba ha khlieh duh ha ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sikkim , Calcutta , Gauhati , Uttarakhand bad Bombay .
Ka jingshisha : U samla u kham duna ka jingleh pyrshah haba ki kmie ki kpa ki buh ia ki kyndon kiba biang bad ki iakren bad u .
Ka jingpynlut jong ka pisa surok pdeng ka long Rs . 60 klur tyngka .
Ka Goulding ka la pyllait ia ka album studio kaba lai kaba la ai kyrteng Delirium ha ka 6 tarik u Nailur 2015 bad ka " On My Mind " ka dei ka jingrwai ba kongsan jong kane ka album . "
Kum ka nuksa , ha ka por jong u Nehemaiah ki Jiw ki la rai ban ai jingnoh synniang ban pynneh ia ka jingmane kaba khuid , da kaba tip ba kim dei ban iehnoh ia ka iing U Blei .
La pyrkhat ba ki mih tang na ka dewbilat ha ka por ba slap .
kin leit sha ka iingbishar ?
Te , ka liang kadiang ka mut ha kane ka liang bad hangne ​​na ka bynta ka T naught curve kane ka don ha ka liang kadiang .
U la leit kylleng ki ri ban ioh ia ka jingstad niam .
Ka jingialang kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane yn sa khot da ka sorkar jylla shen .
U la ong ba watla katta ngi dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka longiing kaba iatylli namar ki tymmen ruh ki donkam ia ka jingsumar ha ka jingsngew nalor ka jingsumar ha ka met .
" " " Nga pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah . "
Nga sngewkmen ruh ban iatreilang bad u Ranveer .
Ka Apple iPhone XS , iPhone XS Max , iPhone XR : Ki jingbatai bniah
Ki khynnah skul ki hap ban pynkhreh ia ka eksamin ha ka ktien phareng ne ktien hindi .
Ia kane la peit bniah bha .
Ka thep vote jong ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei ha Nagpur .
Ka jingshah kynnoh kam kynthup ia ki tiar PPE .
Dei ha kane ka rukom ba ngi la ioh ia ka jingmut shaphang ka jingdon U Blei .
Lada ka Parliament kam pdiang ia ka jingtyrwa ban pynduh ia u Nongbishar , ka jingpyntreikam ka kut noh hangta khlem kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban leh da uno uno .
4 ngut ki samla Jagraon kiba sahkut ha Iraq
U aktor u pynithuh ialade ha ka video , Hi , nga dei u Nawazuddin Siddiqui .
Balei ba ka long kaba bha tam ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ?
To ngin tep ia kata bad ngin iatrei lang .
Ha ka snem 1831 ka Royal Navy ka la phah ia ka lieng HMS Beagle ban map ia ki rud duriaw jong ka South .
Ka lynti jong u Rafa Nadal ban poi sha ka phainal
Hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai , la ju wanrah ia ki jingpynshitom ba kham bun pyrshah ia u nongpynthut ia ka bol , namar la shim ba ka dei ka jingleh bymman kaba shyrkhei .
Ki nongtrei kiba la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki la shim biang ia ki sha ka kam .
Kiba iap na ka jingpang Swine flu ki la palat ia ka 1,000 mark , sa 40 ngut ki la iap ha u khniang jingpang .
Kumta ka jingpang khlieh jong u ka la jah noh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah leh beijot ha u tnga jong ki para kynthei
Ym don ba la pynpaw ia ka mat ha ka por ba nga dang long u nongthoh khubor jong ka Congress .
Ambedkar ha ka jingïalang mynta ka sngi .
Kaei ka jinglong jong ka phlim ?
La pyni ia nga ia ka jaka jong nga : U Navjot Singh Sidhu um don hapdeng ki nongkren ha ka jingialang paidbah jong u Rahul Gandhi Moga .
Ka kashari ka la pynjlan biang ia ka jingset phatok jong ki pulit ia u Ramandeep Singh sa lai sngi bad ia u Mintoo sa ar sngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 31 tarik u August na ka bynta ka jingbishar kaba hadien halor ka jingpynngat ia ka jingshah kynnoh .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u la kylli jingkylli halor katei ka jingjia aksiden ha ka jaka shna lieng .
Nga kwah ban plie ia ka jingkhang .
Ka Irene ka iohi ia u Nongniah kali ha ka jingshai kaba thymmai .
Kajuh ka long bad ka Ain Sibil .
Shisien u syiem uba bha , u Saul u la kylla long uba sniew ha ka jingshisha . U Dabid u donkam ia ka jingngeit , ka jingshah shitom bad wat katto katne ka jingstad ban lait na ki jingshah thombor jong u Saul uba sngewsih .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Digvijay Singh ki la pynthikna ia kane ka khubor jong ka jingshongkurim jong u .
Katkum ka jingong u Khan kawei pat ka daw jong ka jingkiew dor jong ki jhur ka dei namar ka jingkiew dor jong ka diesel .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingshisha : ka jingkhih jong ka dohnud kam dei satia ka jingkhuslai .
Ki Nongmudui Pulit kim lah ban shah thung kum ki Nongmudui Paidbah .
Ka long kaba lah ban iasaid hato ka long ka jingktah kaba bha ne kaba sniew ?
Ka World Cup kaban sa wan kam dei kaba kyrpang .
Kum ka jingmih na kane u Manik u la ieng sa shisien ha kaba donkam ia ka kam .
Ki khynnah skul ki lah ban jied na kano ka test ban shim .
Kum kane ka rukom ym shym la sakhi ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jingshim ia ki lad jingiada kiba suk ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ki jingpang bad jingjynjar kiba bun , bad kumjuh ruh na ka jingduh ia ka por bad ka pisa .
Ngi la pyrkhat ba ki dang rit palat namar ba ki dang don tang ar bad saw snem ka rta .
U la ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha ka por jong ka Paleozoic , bun ki kynhun jingim jong ka juk mynta ki la mih .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Congress ki long ki bym don nongrim , u la bynrap .
Hadien , U Blei u la khot ia ki briew na ki jaitbynriew Jentil .
Ka pynshlur ia phi ban iaid kham khlain ha ka jingialehkai kaba hadien .
Phi dei ban iarap ia ki nongthaw polisi ban shna ia ki polisi kiba dei .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la ong ha ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka jingiateh kaba ai ka jingiada na ki jingbym thikna ha ka lawei .
U la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang jong ki heh sorkar ban pynlong ia ka GSA kaba jop da kaba ioh ia ka 100 saturation ha baroh ki shnong ba la ithuh .
Ka ju ioh ia ka kyrdan ba nyngkong naduh ka klas I haduh X bad ka la pule ha kajuh ka skul naduh ka klas I , la ong u kmie jong ka u Kuldeep Kaur .
" Ngam lah ban leh ei ei ban pynim ia ka pyrthei ." " "
Kum ka nuksa hato kum kata ka pyrthei ka lah ban long shisha ?
Ha kane ka por , ka kti jong u nongshah pyniap ruh ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka .
U Dhawan u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Test .
" " "Ngi la dei ban iarap ia ki," " " " ka la ong.
kumjuh ruh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka dei ka jingmut kaba donkam ban pynskhem , u la ban jur ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynbna ban pyllait paidbah ha ka 13 tarik Risaw 2020 .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang na ka bynta ka kompeni ka la kiew da 15 percent sha ka Rs .
Ka Canada kaba la soi ban kohnguh ia ki kyndon jong ka WTO ka la dep ban byrngem ban weng noh ia ka hok jong ka Bayer .
Kane kam dei ka jingmutdur kaba shu mutdur .
Pyllait ka BJP ia ka manifesto , kular ia ka roi ka par kaba pura ia ka Panchkula .
Ki briew ki donkam ban shah sngap .
Lym kumta , u mawshun uba khlain bor u dei ban shah pynpra da ka jingkhih kaba heh ne ki jingtwa ha u nongshun uba siat .
Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , hynrei tang ha ka jingshisha . Hooid ka Por kan sa wan . kumta to map , da ka jingmap kaba sngewrit .
U myntri rangbah u la batai ia ki rukom thymmai kiba dang pyndonkam ha ka jylla Andhra Pradesh ha ka liang ka rep ka riang .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren ruh shaphang ka mon jong u briew , ka mon jong ki jaitbynriew bad wat ki Ksuid ruh kin leh .
Ka Mynnor bad ka Mynta , No . 155 .
Kumba 70 hajar klur tyngka la pynbiang na ka bynta jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka jingpang malaria ka dei ka jingpang kaba saphriang lyngba ka jingbam jong ki kynthei Anopheles .
Da kaba iohsngew ia ki jingsawa kuli , ki nongrep na ki shnong ba marjan ki la mareh sha katei ka jaka .
Ha ka jingïohi ïa ka jingngeit jong ki nongthied ha ka kompeni , ki nongpynïaid ki la rai ban leit shapoh ban ai um ïa ki stock .
Ka jingkhein ia ka um Nile jong ngi kaba long 55. 5 klur cubic meter ha ka shisnem ka la biang na ka bynta ka jingbun briew jong ka Ijipt ha u snem 1959 kaba long 24 million ngut.
U Anurag Walia u General Manager jong katei ka hotel u la iathuh ba baroh arngut ki kynthei ki la poi ha jaka bam jong katei ka hotel ban bam ja miet .
U Yamamoto u la ai jingmut ia u Kurosawa ba u nongpyniaid uba bha u donkam ban nang bha ia ka jingthoh phlim .
U la ong ba ia ki rai jong ka sorkar la shim katkum ka jingsngew jong ki paidbah .
Te , khatduh ngi ioh ia kane kum U delta L da 3 . Kumta , kane ka dei ka jingtip kaba sngewtynnad bha kaba ong ba u Q3 dot ha ka jingshisha um dei u zero .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka koit ka khiah paidbah ha ka skulbah California ha Los Angeles .
Nangne ​​shakhmat ka East India Company kum ka kam khaii ka la hap ban ialehkai bad kiwei pat ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
" " " Nga sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ."
Kata ka por ka la paw biang sa shisien ha khmat ki khmat jong nga haba ka Taslima Nasreen ka la kynthoh ha kawei ka sngi ba tang khyndiat eh ki sur jong ka Liang Pyrshah la iohsngew ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumba phi ong , nga tharai ba ka mat pdeng ha kine ki jingshah thombor ka dei ka thma pynïapher jaitbynriew kaba la slem bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa 5 lak tyngka bad kawei ka kali Tata Jet kaba rong lieh .
La pynbna ia ka result jong ka Telangana SSC .
Ha katei ka por ka dor jong u khaw ka la neh beit ha baroh ki jaka ai khubor bad ka la hiar ha ki lai tylli ki jaka kiba long ka Jammu , Nagpur bad Thiruvananthapuram .
" " " Ka India bad ka Israel ki iasam ia ka jingteh jong ka kolshor , ki riti dustur , ka jingshaniah markylliang bad ka jingialong paralok . " " "
Ka BJP kam shym la sdang ia kane .
Ka bill ka wad ban pynskhem ia ki ain kiba iadei bad ka jingshngain jong ki nongtrei bad ban pynrung ia ki 8 tylli ki ain pdeng .
Ha ka 16 tarik u Iaiong , nga la dep pule ia ka .
Ngim , namarkata , ai jingmut ban thaw ia ka Iingbishar ba kyrpang . '
U im ha ki jaka ba kham rkhiang jong ka Australia Pdeng . naduh Queensland pdeng bad South Australia sha shiliang shaduh Australia Sepngi .
U phria u lah ban wan ha Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh .
Lada u lehnoh Congress bad MLA barim u Naresh Selwal kum u kyrtong shimet u leh bha na kane ka shuki kan pynsniew ia ka jingkyrmen jong ka kyrtong Congress ka Bala Devi .
Ki don katto katne ki jingbam ba pawnam .
Nga don ia ki sakhi baroh pyrshah ia u .
Ka dei ban jia ha kane ka kynti la kumno kumno .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki lad bad ki rai ba thymmai lah ban iohi ha ka website ba thikna jong ka tnad rel kata ka www . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Hynrei kum kata ka jingim kaba lyngkot !
INX Media case : Ujor chargesheet ka CBI hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa u P Chidambaram , Karti bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Tara Sutaria bad u Tiger Shroff kum ki nongmihkhmat .
Ha ka jingmutdur ba pawnam jong u kaba kyrteng ka ‘ Kti bym lah ban ïohi ’ u la kynthoh ba ki iew kiba ïakhun ki ïaid sha ka jingpynkiew ïa ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang watla ka ïaid sha ka jinghiar ka jingmyntoi .
Hyderabad : Ka jylla kan ioh slap kham duna khyndiat ban ia kaba ju long ha ka por tlang ban wan .
Ka jingiatai ka la paw ruh ha ki lad pathai khubor jong ka ri .
Ka jingpdiang ia ka GST ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka khyrdop India kaba dang shna .
Kiwei pat ki rud duriaw ba marjan ha South Goa ki kynthup ia ka rud duriaw Agonda bad ka rud duriaw Patnem .
" Maradona : " " U dei uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ba nga la ju iohi." " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom 120 mm .
U la kwah ban tei ia ka tempi ha ka Ram Janmabhoomi , bad u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ka rai jong ka kloi katba lah .
Hapoh ka skhim Mudra ruh , u nongseng kam rit u lah ban pan ram na ka bank ban iaid shakhmat .
Ka dur ka la shah pynjulor shi bynta .
Ki samla pule kin hap ban leit shapoh ban kyntu ia ka jingjop ha ki jingpule .
" " " Hynrei ynda ki la poi hajan Mecca ki la tip ba kata ka khubor ka long kaba bakla kumta ki la rung shapoh shnong hapoh ka jingiada jong u nongshong shnong ne da kaba rieh ." " "
La tei ia ka iingmane thymmai jong ki Riewkhuid Baroh ha ka snem 1872 bad la khang noh ha ka snem 1961 .
Katto katne ngut ki paralok jong u Roy na ki jaka bapher bapher jong ka ri ruh ki la ia lum lang hangta ban iakynduh ia u bad ban pdiang sngewbha biang ia u hapdeng jong ki .
Katkum ka khubor jong ka PTI , u Rao u la shimti ia katei ka tnad ha ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Suha Mic ka dei ka wah kaba mih na kamon jong ka wah Moldova ha Rumania .
Ha ka jingleit jong u da ka lieng , u la buh jingthoh ia ki jingthung jingtep bad ki jingthung um jong ki jheel .
Hato la tip ia u ba u long uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah ?
Ka jingleit lyngba ka lyngkha kaba jylliew jong ki sohjew kiba la san bha ka lah ban long ka jingshem kaba shyrkhei .
Um shym la batai bniah ia kano ka bynta ba u kren .
ha ka jingpynithuh , katta nang jur ka jingma jong ka jingsngewsih .
Ki Jingïalehkai IPL 2020 Live Updates : Ka Delhi Ka La Pynliem Da Ka Bangalore Da 6 Wickets , Pynkut ha ka kyrdan ba ar ha ka thup points
Ka prokram ban test bad pynskhem ia shi lak ngut ki nongtrei ba tbit ki bym don ia ka jingpynskhem ia ka jingtbit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynrung ia ka Ayurveda ha ki rukom pynitynnad jong ka juk mynta ka long kum ka jingleit Uwei u dei ban donkam beit ban pyrkhat ia ki jingdonkam ba man ka sngi bad ban weng ia kiei kiei kiba pynthut ia ngi .
Ki khlem don ki nongsngap kiba thymmai ha kiba bun ki bnai .
La shim ruh katto katne ki rai halor kine ki mat ha katei ka jingialang .
Ngam donkam jingpynkynmaw , Kassius , ia kaei kaba ka la leh .
Hynrei hadien ka juk Archaic , ki nongthaw ain ki la sdang ban thaw ain kiba pynjari ia ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad shynrang , kaba la pynlong ia ka jinghiar ka hok jong ki kynthei .
Virgo : Ka plan jong ka ioh ka kot kan long kaba don jingmut .
Ka longkmie kha khun iap shabar hospital hadien ba la shah kyntait ban shah sumar
Ngam pat ju iohi ia u kpa jong nga .
U la iathuh ha ka kotkhubor Indian Express :
U Smith u la kamai ar spah snem da kaba kamai 327 ron ha ka jingkhein kaba 36 ron .
La iathuh ba uwei u pulit u la don ki dak thang bad ki dak ha ka met jong u .
Ka jingdon jong ki dak ha ka minit ban pynhiar ia ka kyrdan .
Une u nongpang u dang shah sumar ha Government Medical College ha Jammu .
Ka tduh jong ka tempi ka don ka jingtrei kaba kham bniah ban ia ka tempi Sutrapada bad ka jingtrei kaba kham duna ban ia ki tempi Roda .
Ki jinglong jingman jong ki samla pule ha ka sain pyrthei ki dang iai bteng hangta .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la kylli ia u Devendra Fadnavis u nongialam jong katei ka seng kaba marwei kaba heh tam ban pyni ia ka jingkwah bad jinglah jong ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Lada u tip ia ka jingshisha balei u peit kumne ha ka jingieit ?
U la ong ia ka ba wat la ka long ka theisotti hynrei kan kha ia u khun shynrang uba yn ai kyrteng U Jisu .
KA AIN WAKF , 1995 Ka jingpyniaid ia ki ain pdeng na ka bynta ki Wakf ka dei ka kamram jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ngi la shna ia ka plan kaba heh bha namar ba ka sorkar jylla kam shym la iatreilang .
U Mani u la trei shitom kum u nongtrei ba shapoh jong ka DMK ha Thanjavur bad u la noh synniang shibun na ka bynta ka jingroi jong ka ha kane ka thaiñ , ong u Karunanidhi .
" " " Nalor kata yn maham ia ki khynnah skul halor ka jingktah kaba sniew jong ki kot pyni lynti , ki kot thoh jingthoh bad ki jaka ai jinghikai . " " "
U Barnabas u la long u briew uba bha bad uba dap da ka mynsiem bakhuid bad ka jingngeit .
Hynrei khnang ba phin ioh ia kine ki jingmyntoi , phi donkam nyngkong eh ban ithuh ia U Blei bad ia ka mon jong u .
Balei nga la shat ia ka khlieh jong nga ?
Ka jingduhnong ka long kumba 5 lak tyngka .
" Ia ka kyntien " " archaic " " lah ban batai kum ki jingmut bad ki kam ba mynshuwa kiba la paw ha ka histori ha ka imlang sahlang hynrei ki lah ban jah noh katba nang mih ki sngi . "
U la thmu ruh ban shongkurim hadien kata .
hynrei ngam tip kaei ka ban jia ha ki por ban wan .
Ka long kumba ka Baibl ka ong : U Trai u don hajan baroh kiba khot ia u , ia baroh kiba khot ia u da ka jingsngewrit . Salm 145 : 18 , ka jingthoh harum .
Kane ka pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingkhriat jong ka um .
Ka jingma ka long ha ka thain , ha ka thain bad ha kylleng ka ri ha kajuh ka por .
U Rahul Gandhi u la kylli ia ka jingsngap jar jong u PM Modis halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Hynrei ka ktien jingmaham .
Kawei ka jingjia kan pyni ia ka kyrdan jong ka jingpyniaid thoh jong u .
Pdiang u President ka Nepal ia ka jingiehnoh kam jong u PM .
Ki tip kaei ka jinglah bad jingduna jong ki .
Kumta bun ki briew ki dei ban khot ia phi !
" " " Phi kren ban pynduh noh ia ka jingbuh kyrpang , ngin pynbun ia ka katkum ka jingbun briew " .
162 ngut ki dkhot ka Maharashtra Assembly jong ka Shiv Sena ryngkat bad ka NCP bad ka Congress , ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki ha ka jingkheiñ khlieh briew ha Hayat hotel ha Santacruz .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid jong ka kolej u Dr D K Sharma .
Ngim nym dem khrup ha ki jingpynbor .
U briew u pyniap ia u paralok namar ka pisa
BRASILIA : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , u President ka China u Xi Jinping bad ïa u President ka Russia .
Ngam don hangne ​​ban ialehkai bad uno uno .
Ki Jingduwai bad ki Jingpyrkhat ki pynpaw ia u sadhak uba ap beit ia U Blei , ia ka jingwan jong ka por jong U Blei .
Lah ban iohi ia ka jingktah kaba kyrpang jong ka jingai sngewbha jong ka Mariang ia ka kolshor jong ki Shivalik .
Hynrei khatduh um shym la leh ei ei .
Kumjuh ruh ha ka web , haba ka text ka rit palat , kaei kaba phi leh ka long ban bat ia u Control key bad nion plus , plus , plus .
Namar phi hi phi tip bha ba ka sngi U Trai kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha ka jingleit jngoh jong u President ka Ukraine u Mr . U Viktor Yanukovich sha India :
Nga dei u nongsdang bad ngam tip ei ei shaphang ka kam .
Baroh ki jylla ki la pdiang bad pyntip ia ka .
Ka jingsynshar ia ka Tungipara Thana la seng ha u snem 1974 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1995 .
U Kartik Aaryan u la ai sngewbha ia ka kmie jong u ia ka kali Mini Cooper kaba rong saw ha ka sngi kha jong ka .
Kumta , ka jingïaid lynti jong ki kali na ki jaka ba shaphang sepngi shaphang shathie jong ka Mumbai ka la shah ktah , kaba la wanrah jingeh ïa ki nongleit nongwan ba man ka por .
Khamtam ha kaba sdang , nga la shah pynkhih ha ka jingsngewsih na ka bynta ki jingbakla jong nga kiba la leit noh .
La pynlong ia ka ha ka jaka buh kot jong ka skulbah Leiden ha Netherlands , bad u nombar kot L Lane 5 . 023 .
Hynrei , teng teng , don ki jingsniew kiba shem ia ka jaka jong ki ha ka imlang sahlang katto katne sien .
" Nalor kata , ia kane ka ain la pdiang da ka rukom kaba dei bad lyngba ki lad synshar paidbah hadien ka jingiatai paidbah ha baroh ar tylli ki iing dorbar ," " la ong u briew uba la kdew haneng . "
U Mangal u dei u khynnah skul klas III ha ka skul rit sorkar ha Mehtabgarh .
Ka Chorus lane ka vrinda giti ha ka ktien Babgla ka long ka rukom rwai ba pawnam jong ka kynhun .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka distrik bad ka iingbishar jong ka session .
Ka jingshim bynta ha ki seminar , ki jingialang , ki jingialang , ki prokram hikai ba la pyniasoh bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei lang , katkum ka jingdonkam .
Ia ka daw jong ki nongpang shini Type 2 lah ban ithuh da kiba bun ki rukom .
Nalor kata , ki microphone kim ju sngewthuh ia ka jingkhluit jong ka sur bad ki lah ban pdiang ia ki kyrdan bapher bapher khlem da pynkylla dur .
Konstantin , katno la slem ba ngim shym la iohi iwei ia iwei pat .
Wat la u la pynpaw ia ki mat ha iing dorbar bunsien hynrei um shym la ioh jingmut na ki sorkar .
Ka jingïalehkai ïada jong kane ka kynhun kan nang khlaiñ shuh shuh da ka jingwanphai biang jong u Rupinder uba la tbit bha ha ka jingïalehkai bad u Harmanpreet Singh , u Varun Kumar , u Amit Rohidas , u Surender Kumar bad u Birendra Lakra .
HYDERABAD : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Telangana ka la kiew sha ka 66, 677 ngut namar ba ki don sa 1, 891 ngut kiba ioh pang haduh ka step Sngi U Blei .
Hynrei ka bol ka la bthei .
La thoh ia ka ha ka snem 1233 eiei .
" " " U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u " " ong ka kyrwoh jong ka tnad ."
Ka India pyrshah ia ka England : U Ajinkya Rahane u kyrshan ia u Virat Kohli kum u kapten , u la ong ba kam don ka jingiakren halor ka jinglong kapten .
Halor ka jinglong jingman kaba jur bha jong u ki doktor ki la phah ia u sha ka PGIMS , Rohtak .
Kane ka sienjam kan kyrshan ruh ia ki briew na ki bynta kiba kham tlot ha ka rukom kaba khraw .
Ka Buddha Purnima ka dei ka jinglehkmen kaba rakhe ia ka jingkha ia u Gautam Buddha u nongseng ia ka niam Buddha .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
La kem ia ki lehnoh ba la thwet halor ka jingpyniap ia ki 18 ngut ki shipai ha Manipur
Lah pynrem ia ka Bajwa ia ka Badal na ka bynta ka jingeh jong ki nongrep kiba shah ktah ha u slap
Ha kiba bun ki khep ym shym la ai jingtip satia .
Bad kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia .
Ka jingiadei shongkurim ka long kaba jan haduh katta katta ba u Paul u la ong : Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met .
Ka Mayawati ka la thombor ia u PM namar ka jingpynpait ia ki Dalit
Ha ka khubor jong u u Dr . U Singh u la ong ba kine ki tamasa ki rakhe ia ka jingot thymmai bad ki pynksan ia ka jingdonkam ban iasam ha ka jingim jong ngi .
U Modi u la ong ba ki khubor ki pyntip ba ka AP ka thew ïa u Ahmed Patel katba ka FAM ka mut ïa ka longïing .
Katkum ka jingong jong u Basu bad kiwei .
Ka sa ring dur ha Mumbai kumba shi taiew eiei shwa ba ka kynhun kan leit sha London ha u bnai Iaiong ha kaba yn ring dur ia ka bynta kaba heh bha .
Nangta u la leit phai biang sha England bad u la ïalehkai na ka bynta ka East Lancashire Cricket Club ha ka Lancashire League ha kaba u la kamai 1191 ron ha ka 56 ron . 71 bad shim 54 wiket ha ka 18 . 60 .
" Hynrei u Gabriel u la iathuhlypa ruh ba U Jisu Un " " synshar kum u Syiem " " ".
Hadien 12 snem ka jingshongkha , nga la tip lypa ba ka Marion ka long ka nongtrei iing kaba rit paid bad kaba pyrkhat sani bha .
U la ong ruh ba baroh ar tylli ki Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla kin pynlut T.3 . 5 lak klur ha ki skhim kiba iadei bad ka um ha ki 5 snem ban wan .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan bha ban thaw dur ia ka lawei jong ka ri India .
Ha kane ka por ka jingtrei bad ki kynhun samla ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka Board ba thymmai ka shimkhia ban rah shakhmat ia ka pateng kaba khlain jong ka jingsynshar jong ka kompeni kmie , la kdew u Mittal .
Ka jingshakri jong ka Reliance Jio 4G kan sdang ban siew naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Lait na u Syed Emdad Ali kiwei pat kiba la thoh ha ka Nabanoor ki kynthup ïa u Kazi Imdadul Huq , u Mohammad Hedayetullah bad u Mohammad Asad Ali .
Ka lah ban long ba ki nongshna kali kim shym la die ei ei ha u bnai Risaw namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ngin iai pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei da kaba kyrhai ?
La ai ia u ia ka kyrdan kum u myntri sorkar .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la hiar suk .
Katto katne ki jait algae la pyndonkam ha kaba sei ia ki dawai bad ki mar ba kordor kum ka iodine , katba kiwei pat la buh ha ki jingpyndonkam bapher bapher ha ki karkhana .
Ym duna ia ka kumba 1 000 jait ki jingthung khlaw ki long kiba kongsan ha ka ioh ka kot . na kine kumba 400 tylli la khein kum ki jait dieng bad kumba 450 tylli kum kiba kongsan ha ka liang ka dawai .
Ka poim kaba bha tam ha ka kot ka long kata kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingkynmaw ia la ka ri ha ka ri nongwei ’ .
Bad hato nga shah kyntait lada ngam lah ban jngi satia ?
" Kumta ka sorkar Delhi ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki pulit Delhi ban pynkylla ia ki madan ialehkai kum ki phatok ba shipor ." " "
Lait noh tang ka jingmynjur shwa jong ka Bangladesh Bank , ka pisa bar ri kaba pyndonkam kum ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki kam ruh ka la kiew bha .
Ka jinglong jong kata kam da shai bha .
Ha kawei ka sngi nga la iohsngew ia uwei u hynmen ba u ong , U Harold um ju don than ha ka rynsan , hynrei u long u briew uba bha ha ka lyngkha . Kane ka jingkynthoh ka la pynshlur shibun ia nga .
Ka sorkar kan sngewkhia na ka bynta jong ki .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang 857 ngut ki la koit pura katba 53 ngut ki la iap .
KUMNO KA BAIBL KA LA KYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA : Ha kane ka por ba jynjar jong ka jingim jong nga , ka kmie jong nga ka la pule ïa ka Baibl bad ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ha kane ka sngi Saitjain u la pynbna ia kane ka rai .
Hadien katto katne sngi ka Nirmala Deshpande ka la kylli ia u Vinoba Baba kumno phi ong ba ka dei ka jingiatyngkhuh jong ki jingmut jingpyrkhat ?
o Ban pynlah ban plie ia ki tnad da ki nongpynbiang pisa nabar ri ha ka jaka ai jingshakri pisa jong ka pyrthei .
Hooid , hynrei ynda u la mih . . .
20 lak ngut ki nongrep yn ai pisa na ka bynta ban buh ia ki solar pump kiba ieng marwei
" Ha kajuh ka snem , u la pynmih ia ka EP ba nyngkong jong u " " " Nirvana " " kaba kynthup ia saw tylli ki jingrwai ."
Ka thma jong ka Mecca 1916
Hynrei ha kine ki 200 snem ba la leit noh , ki jingstad jingim ki la pynduhjait lut ia kane ka jingngeit .
Ki nongpyniasuk kiba shlur na kane ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Gautam Buddha ki la phah ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingiajan ha kylleng ka pyrthei ong u Modi .
Baroh ki skul bad ki jaka pule ki khang ha kylleng ka ri .
U myntri u la pynpaw ruh ba lada don mano mano ba leh pyrshah ia ka polisi jong ka sorkar yn sa tohkit .
Kozhikode : Ki MP jong ka Left ki la pynpaw ba ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingpynshai ha kaba ïadei bad ka jingsam bad jingbuh ïa ki dawai COVID ha ka ri .
U la ai ia ka kot sumar sha ki rangbah jong u .
Uwei u Sachin Tendulkar , arngut baroh kiwei pat . '
Ki sakhi kiba mynta ki long ki bym lah ban pynkut , ong ka kot Ka Kotbah jong ka Skul ha Ïing .
Ka jingïakhih Bhakti ka dei ka jingpynkylla dur ïa ka niam Hindu ha ka thaiñ kaba pynïasoh ïa ka ktien , ka jaka , bad ki jinglong kolshor lyngba ka jingmane blei .
Ka pynbha ruh ia ka jingtuid ka snam bad ka jingpynkylla met .
Ki pulit ka Nellore ki la kem ia utei u nongpyniaid jong ka tnad jngohkai pyrthei uba la shah kynnoh .
Ka tnat rel ka don 13 . 2 lak ngut ki nongtrei bad u la donkam ym duna ia ka shibnai ban pule ia ka sector .
kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingthmu U Blei ?
Ka la long ka nongialam kaba khlain bha .
Ka long shisha kaba khlieh sniang . Haba nga ong ba ngam lah , ngam lah .
Lah ban iohi ia ki bangeit bad ki bym ngeit Blei ba ki shong marjan ha ka madan haba la pyndonburom ia u Guru .
Ki khlur bapher bapher jong ka Bollywood ki ïasam ïa ki dur ba la pynkynmaw ha ki social media ban pynkynmaw ïa ki por kiba rim bad kiba kham suk kiba la pynlut kham mynshuwa .
Namar ba um lah ban mih ha ki eksamin kumta u la jah ha ka sngi kaba bud bad u la iasoh bad ki lehnoh , la ong uwei u para jong u Talib .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Turnbull ruh u la kyrshan ia kane ka rai jong u Trump .
Ki don bun ki nongialehkai kiba wan sha ka kynhun jong ka India na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka skhim jong ka jaka pynroi ialehkai lang ka pynleit jingmut ha ki kolej kiba don ia ki lad jingialehkai kiba bha .
" Hynrei ka jingpyrta " " Na uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u , sha uwei pa uwei kat kum ka jingdonkam jong u " " ka la khring ia ka jingpdiang kaba jylliew ."
Napdeng kine ka Air India ka don tang 11 500 ngut ki nongtrei .
Kane ka dei ka para jong nga kumno kumno , hynrei mano ba dei u kpa ?
U Rahul ruh u iakynduh ia ka Tia ha ka sngi kaba bud katba u dang jurip ia ka jaka jong ka , bad ki arngut ki leit shabar ban iabam ja miet .
Hynrei u Kronos u la shah jied ban kiew biang . . . ban pynshitom bein ia u ha ka Olympus bad ha ka pyrthei .
Hynrei u mynsiem bakhuid u la khang ia kata .
Ha ka jingïalehkai baroh kawei ka Golden ka la jop 19 tylli ki takma ksiar ha ka ri , 10 tylli ha ka pyrthei bad 1 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic kiba duna dkhot met .
U la ong Man la u snem ngi nang pynbha ha kawei pa kawei ka parameter .
Kumta ki la wad bunsien ban teh lakam bad pynduh jait ia ka jingpyrshah jong ki Palestine .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah kynnoh ia kaei kaei kaba um shym la kren ne leh . Ka jingkynran dien kaba bitar ka long ka lad kaba ju leh da ki briew ban leh pyrshah ia ki jingshah kynthoh bym hok .
U la ong , yn shim khia katkum ki kyndon .
Kumta mynta ngin sa iohi , bha , bha , ha India kaei ka jinglong ha sor ha ka um dih , bha .
U Arun Jaitley myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Wat ki rukom nongialam jong ki ruh ki iapher .
U nongkren ba khatduh jong ka jingiaseng bah u la pynkynmaw ia baroh ia ka jingdonkam ban iaishah .
Arngut ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Sayar Ahmad Bhat na Kulgam district bad u Shakir Ahmad Wagay na Shopian ki la shah pyniap .
Ym shym la pdiang wat tang kawei ka jingtyrwa pynkylla jong ka Liang Pyrshah .
U nongsynshar jong ka BSP u Mayawati ruh u la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ka jingthung mynta u snem ka long kaba sniew .
MUMBAI : Ki pulit jong ka Colaba ki la kem ia arngut ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun runar jong ka Turkey kaba la buh ia ki mashin shim pisa ha ki jaka die pisa bad kiba la shna klon ia ki debit bad credit card ban tuh pisa .
Ki briew kim ju , kum ka kyndon , thiah da kaba pynphai ia ka khlieh shaphang shathie bad ki kjat shaphang shathie , ka liang jong ki thain jong U Trai jong ka jingiap .
Phin sa long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh namar ka kyrteng jong nga , la maham U Jisu . U la ong ruh : Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka India sha ka UNFCCC ka la pynpaw ba ki khlaw ha India ki shim kumba 12 na ka jingpynmih GHG jong ka India baroh kawei .
Ka Tamilnadu ka noh synniang shibun ha ka jingpynmih ia ki jain silk bad ki jain silk kiba bha jong ka India bad ka jingshalan ia ki mar ba la dep sha kiwei pat ki jaitbynriew bad ka iaid shakhmat man la u snem da kaba kamai pisa nabar ri kaba bun .
Ka rai jong ki jylla ban iakhlad noh na ka Synjuk ka la shah ktah ha kiba bun na kita ki nongialam sain pyrthei .
Ki phone Motos ki la slem tam ki long tang ki phone jong ka Flipkart , watla mynta ka Moto E , Moto G3 bad Moto G Turbo ki lah ban ioh ha Amazon ruh kumjuh .
Ka Ira Bhaskar ka dei ka nonghikai ba iadei bad ka jingpule ia ki phlim ha ka skulbah jong ki kam shna dur bad ka jingitynnad jong ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Une u southpaw u la ïalehkai haduh 40 tylli ki Test , 304 tylli ki ODI bad 58 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ha ka snem 1977 la tap ia ka tower da ka plastik kaba saw .
22 Hooid , ki hynmen bad ki para jong phi kiba tip bad ieit ia phi kin sa tip .
Ka jingsdang jong ka jaka bakhuid ka iadei bad ka histori jong ka Tempi Payyannur Subramanya .
Ka rukom treikam jong ka polisi na ka bynta ki jingpynlait , jingpynjlan bad jingpynshai ha ka kyrdan pynroi bad pynmih hapoh ka jingsynshar psc na ka bynta ban pynmih pisa kloi ia ki jinglap ia ki hydrocarbon .
Te , phi lah ban long uba iap , hynrei ma nga . . .
Lai ngut ki pulit ki la bud ia ngi .
La tyrwa ia ka jingpynbeit ia ka ICT ha nongkyndong na ka bynta ban pyniasoh da ka kor elektronik ia baroh ki ophis post nongkyndong hapoh ka jingtyrwa jong ka projek .
Ka jingshisha ka long ba ki jingshisha ki long pyrshah ia ngi .
U nongtied bol uba stet u tip haba u nongtied bol u don ha ka jingpang .
Ka khmat jongno kan pynpaw ia ka jingphuh samrkhie Mano ban long uba donbok ban ioh ia ka jingmyntoi kaba beit ne kaba khlem beit na ka jingthied jong phi .
Ki la sdang ia ka jingialang na madan Parade .
Ka Indore ka dei ka nongbah kaba la shah ktah jur tam ha ka jylla .
Ka 125T bad ka 125ST ki iapher bha iwei na iwei pat haba iadei bad ka jingpynhiar shadien .
Lada ka jingpynsah kaba donkam ka long palat ia ka jingbun kaba ju long , kum ha ki briew kiba don ka jingduna kaba jur bha , ka jingpynkhreh kaba kham heh ka lah ban pynlong ia ki khmat ban iaid lyngba .
Na ka daw jong ka jingpang khlam coronavirus la pynsangeh noh ia ka jingshondur ia ki katto katne ki phlim , ki TV show bad ki web series .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ia ki kam yn pynlong ha ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai da kaba pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka tnad kam poh iing .
Ban pynjur ia ka jingeh jong ka , u Navjot Singh Sidhu u la mih noh na ka seng bad leit iasoh bad ka Congress .
Kan kynthup ia ki jingrwai , ki salm , ka jingpule ia ka Jingthoh Bakhuid , ka Jingduwai U Trai , bad ka Jingkhawai Bakhuid lada don u kpu uba la pynkyntang da u lyngdoh ne uba la wanrah na ka Mass ba shisha .
Ki kyndon ba la shna ki batai mano baroh kiba lah ban shna , wanrah bad pyntreikam ia ki drone bad shano baroh ki lah ban pynher kumjuh hapoh kino ki jinglong .
Ym duna ia ka lai tylli ki jait khniang jingpang hepatitis E jong ki sim la pyniakhlad na ki sim .
Ka jingbieit ka long kum ka jingbieit , ko sahep .
La ioh kurup ia ka wait ba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u Shailza na Meerut .
Te thikna ba hap ban pynbeit ia kane ka jinglong ha ka por kaba kloi tam .
Wat pynbor ia ki ban leh ia kaei kaei kaba kim sngewtynnad .
Kine ki network bunsien ki trei kum ka atiar ban pyniaid ia ka jingiadei bad ki nongthied na ka bynta ki kompeni kiba die ia ki mar bad ki jingshakri .
Nalor kata , la thaw ia ka komiti tohkit kaba la khlieh da u nongshna phlim ba pawnam u Zahir Raihan ban wad bniah ia ki jingpyniap briew kiba stad ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
U Donald Trump u President ka USA u wan jngoh ia ka ri India .
Ym lah ban pyndonkam ia ka ha ka por ba la leit noh .
Ka Histori ' Wat la ym shym la pyndonkam ia ka kyrteng ' malaria ' haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba khatwei hynrei kane ka jingpang ka long kawei na ki jingpang ba rim tam kaba la tip da u briew .
Kine ki jingeh kim dei tang ha ri India . ki long kiba la iasam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingkylla ha ki jinglong .
Pyrkhat bha , ruh , ia ki jingmih kiba lah ban mih na kaba pynlut por slem bad ki samla bad ki rangbah ki bym iahap jingmut bad phi shaphang ka akor ka burom , ka jingkren kaba khuid , ne ka jingiakop .
Khlem ding ha Covid hospital ha Odisha.
Ki jaitbynriew ki don ka jingkitkhlieh kum ka jaitbynriew na ka bynta ka jingroi jingpar .
U la ong ba u dang buddien ia kane ka kam man ka por .
Kane ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 30 tarik u September 2019.
U la khmih bad bishar bniah ia 12 tylli ki jingthoh doktor .
Ka Mary ka la weng noh ia ka hat jong ka .
Lada ki briew bad ki seng kiba shah kynnoh ki sngew shlur , te ki tnad tohkit ki dei ban shim ia kata kum ka jingeh , la ong ka khubor .
Shuwa ka snem 1945 ka dei jong ka ri Germany .
Ka Bhawani Mandir ka la thmu ban pynkynmaw ia ki briew ba ka ri ka la nang jynjar bad nang jynjar hapoh ka jingkit jong ka jinglong lyngkar jong ki khun jong ka .
PNB scam : Pan report ka HC na ki doctor JJ hospital halor ka jingkoit jingkhiah jong u Mehul Choksi
Wat la u Dafoe ha kaba nyngkong u la ong ba um laitluid hynrei hadien u la pdiang ia ka jingtyrwa shisien ba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
Hynrei la weng noh ia u hapoh 56 sngi jong ka sorkar jong u .
U myntri ka tnat iada ri jong ka Israel u la iaroh ia katei ka rai .
U PM Modi u pynkut ia ka jingkren jong u .
Lada phi la im ha kito ki por hato phin jin da la kloi kum u Petros ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong phi ? Don kiba bud ia u nonghikai .
Lada phi tip , nga tip .
U Secretary Austin u la pynpaw biang ia ka jingbteng jong ka sorkar US ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingiada ri .
Kyntait u president ia ka jingkyrpad isynei jong ki nongpyniap briew ia u Rajiv Gandhi
Kumjuh ruh ia u Narendra Modi la ai khublei da u Director ka tnad khaii pateng bad ka kam khaii pateng , u Christopher Olson u nongmihkhmat jong ka Ri India ha US u Harsh Vardhan Shringla bad u nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster .
Hato ka Insurance jong ka iing jong phi ka shim ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um bad ka sunami ?
Ka jingdro mynta ka dei ka jong ka jaka buh jingthoh jong ka Louver .
Ki pulit ki la shim ia ka kti jong ki phra ngut ki briew kiba la shah kem .
U DIG u Mukesh Prasad bad u nongpeit phatok u Rajesh Chuhan ruh ki la ai khublei ïa ki khlur da ka jingsah jingkynmaw jong ka phatok Tihar .
Kin sa pynbna shen ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka CBI ka la iathuh ba ki jingkynthoh jong u Kalabhavan Soby bad u Arjun kim shym la pynshisha ha ka jingtest ia ka polygraph .
Katkum ki tyllong khubor pynban ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki suba ba u dei u nongpynïap briew .
Ka la shah leh beijot ha ki nongshah kynnoh ha ki bun ki khep .
Katno ka long kaba phylla ban don hapdeng kito kiba pyrta : Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Salm 150 : 6 . Ka jingktah kaba myntoi ia ka mynsiem jong ngi .
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingai um da ka mang tyngka kaba biang , da ka jingthmu ban ioh ia ka jingthung kaba kham bun . ii .
La kem ruh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Pradeep Mathur , u Vivek Bansal bad u Manoj Dixit .
Khlad 8ngut ha ki jingshah thombor ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan
HATO phi la ju iohi ia ka ri kaba la tap da ki dieng kiba jyrngam ? Phi lah ban mynjur ba ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad tam .
U Jaitley um dei shuh u myntri pla tyngka namar u la jied ban sahkut shabar jong ka kynhun myntri da kaba kdew ba ki don ki daw jong ka koit ka khiah .
Kaba pawnam napdeng kine ki jinglong bad ka dak kaba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha ka long ka jinglong kaba khraw tam jong ka jingieit . Ioannis 13: 34, 35.
La khmih lynti ba ka iPhone 9 kan long ka nongbud jong ka iPhone SE barim .
Ngim don ei ei ban iaid lyngba , u la ong .
Ka Kakadu ka long kaba pher ha ka liang ka mariang bad ka jingthaw ba im .
Ki apostol kiba iaineh bad kiwei kiwei kin synshar ryngkat bad u ha bneng .
U long shisha uba pynkyndit .
Ka Ruth kam shym la artatien ban jied ia ka niam kaba pher na ka jong ki kmie ki kpa jong ka , bad kum ka jingmih na kata ka rai ka la ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ki nongwan jngohkai na India ki nang kiew .
Ka kad liengsuin ka don ki jaka iaid liengsuin , ki jaka iaid taksi bad ki jaka ieng kali ban pyniaid ia kane .
U Shri Paswan u dei u MP ba 8 sien na Bihar bad u president jong ka Lok Janshakti Party .
