Dei tang ma u uba U Jehobah u la thaw beit khlem ka jingiatreilang jongno jongno ruh .
lah ruh ban pyndonkam ha ka por kaba lyngkot .
Bad baroh arngut ki i kumba ki la kut jingmut bha .
Ym don jingshai na ka jylla .
U Shri B . B . U Pattanaik , u nongpyniaid jong ka CWC u la ai ia ka cheque bhah kaba long Rs . 14 . 97 klur sha u Prof .
Kaba pynkyndit ka long ba katto katne na ki paralok Facebook jong u ki la sakhi live ia kane ka jingjia kumba u la pyntip sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u shaphang ka rai jong u .
Ka dur ka dei na Jaipur .
Ka embassy jong ka India ha Kuwait ka la kdew ia ki jingtip ha ka website jong ki kaba dei tang naduh u snem 2014 ter ter .
" " " Kane ka long ka jingleh kaba khraw ia ki ."
U PM Modi u la kren ruh shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki jingstad ba kyrpang jong ka ri India bad Ireland ki long kiba kordor namar ki iadei iwei ia iwei pat namar ki katto katne ki daw .
U Anand A . S . U Dr . Ka Hok , U Nongbishar , ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam tharai ba nga long uba pher kyrpang na uno uno u briew .
Ka mynsiem kaba thymmai ka paw ha ki samla jong ka sngi kaba thymmai .
Ki briew kim khein ia kane kaba bha .
Na kine , 32 tylli ki dei jong ki ar tylli ki hospital shimet .
Kiba shah kem ki kynthup ia hynriew ngut ki shynrang , hynriew ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
To ngin ia peit katto katne ki jingshisha .
Hadien kata u la ialeh pyrshah ia u Hogan ha kawei ka jingialehkai ha ka SummerSlam kaba u Hogan u la jop .
Shimti ia ka shuki president jong ka UN Security Council ka Germany
" " " Ngin sa pynkylla ia ki case baroh ."
" " " Nangta nga la sdang ban iam lyngngoh ."
Hynrei u nongleit nongwan u lah ban kiew rel na Nashik bad leit shabar jong ka jylla , la batai u nongaiktien .
U P V Kunhikrishnan u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala .
Nga shem ba ka long kaba phylla ba u Bilal Asif u ialehkai ia ki ar tylli ki ODI ba nyngkong jong u bad um shim bun ki wiket ym don ba pyntip ia ka jingleh jong u ."
Kane ka long kum kata ka jaka ba kynja blei jong ka ri India kaba ai ia ka jingkyrkhu bad ka bor jong ka ia ka ri baroh kawei .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynshitom bein ia ki jaka sumar beain
Ki case jong ka jingjah ksiar ki iadei bad ka por hapdeng u snem 2012 bad u bnai Iaiong mynta u snem .
Hynrei ki don ki jingpynkylla bad kiwei kiwei ki kyndon ha kane ka kyndon .
Hynrei ka sorkar kam shym la mynjur ban iakren .
" " " Ka para jong nga hi ka blackmail ia nga , ka la pan pisa na nga 25 lak tyngka ."
Ka Sorkar kan thaw ia ka Plan Treikam kaba thmu ban pynbeit ia ka jingbym iahap ha ka kyrdan jong ngi ha ka jingsiew shabar .
Pule ruh : Balei Ban Deng Ia Ka Helmet ?
Iehnoh kam u MLA ka Congress u Rahul Lodhi , pynïasoh bad ka BJP .
Kumta ka jingbym don kam ka long kaba heh tam haduh 45 percent ha ka ri mynta , la ong u Gandhi .
Ka projek pynroi thymmai la khmih lynti ba kan shongdor T.65 klur .
Hynrei leh ia ka Yoga , u la ong .
Katkum ka niam Islam , U Blei U phah ia u nongmihkhmat ban ialam ia u briew na ka por sha ka por .
Ka jingieng jong ka CBI ha ka kaiphod ba la ai sha ka ïingbishar ba hakhlieh duh ha ka 8 tarik u Risaw ka ïapher na ka jong ka sorkar .
Ka jingtei ba la pynthymmai jong ka Ophis Thain ka kynthup ia ka Ophis Tnad , saw tylli ki jaka sumar doktor kiba don 6 tylli ki jingthiah ward , ka jaka sumar , ka jaka sumar dawai , ka jaka pynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la pynkylla ia ka sha ka jaka iarap karkhana bad jingstad jong ka ri Bangladesh .
Haba ngi khot ia u briew uba sniew , ngi bishar ia ki jingthmu jong u . U briew uba sniew u dei uta uba sngewtynnad ban iohi ia kiwei ba ki shah shitom ne uba khlem pyrkhat ia ka jingjynjar jong ki .
Lada ngim leh kumta kumno ki jinglong jingman jong ngi kin nangbha ?
Da kane ka jingkhmih lynti sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
" " " Ka mang tyngka jong ka Pdeng ka dei ban pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi . "
U skipper barim ka India u Rahul Dravid u la ong ba u dap da ka jingkmen halor ka rai jong ka COA ban weng noh ia ka jingshah sospon jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Ka jingkem ne jingkhanglad ia ka rukom treikam
Ka IRCTC ka iasam shiteng na kane ka jingmih na ka bai jingshakri bad ki lynti rel .
Iehnoh kam u chairman adviser ka PCB u Shoaib Akhtar
Ki don sa 9 ngut ki khynnah kiba iap na BRD Medical College kaba don ha Gorakhpur Uttar Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingbthei ka boiler ha Jamalpur ka la iap 2ngut ki nongtrei
Hynrei ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka hok jong u briew , bad lada ngi sdang ban shim ia ka jingkren kaba pynlong ia ngi ban sngewsih , ngi la don ha ka jingeh .
Ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingpang jyrhoh , ka jingtlot bad ka jingtlot kaba jur ka pynshitom ia u Veer man la ka sngi .
" " " Kane ka dei ka phang kaba lah ban iasaid ."
Ha iing jong u ruh ki don arngut ki booth president kiba kyrteng u Shivam bad u Sanat Singh .
Mynta u ju pynlong ïa ka Jingpule Watchtop man ka por bad ki briew kiba sngewtynnad ha ka thaiñ jong u , bad bunsien ki don kumba 20 ngut kiba wan .
Kane ka jingiasyriem ka long ka Brahma Yagam .
Ia ka ' Khusnam jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah ' la ai ha ki lai bynta .
Ha u snem 1998 ka la pynlong sa 5 tylli ki jingtest .
Hynrei , u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi um shym la ai kano kano ka jingkynthoh .
Khyndiat sngi mynshwa ka Punjab State Women Commission ka la pan da ka jingpynshitom pyrshah ia u nongrwai rap u Yo Yo Honey Singh halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam ia ki kyntien sniew pyrshah ia ki kynthei ha ka jingrwai ba dang shu rwai ' Makhna ' .
Ka don ka por shongthait kaba donkam man la ka sngi .
U doktor jong u Michael Jackson u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew
U Rambha u la shongkurim ia u nongkhaii na Canada u Inthiran ha u snem 2010 .
Bad u tyrwa na ka bynta jong ngi ia ka jingiasyriem bad u klet noh ia ka jingthaw jong u , U ong : mano ban pynim ia ki shyieng ynda ki la pyut ?
Kane ka iarap ruh ban pynkhuid ia ka surok .
Ngi ngeit ba ka iew kan sa kiew biang .
Ka jingmyntoi ka long kaba duna bha na ka jingkhmih lynti .
U Vivekanandar u la sngewtynnad , sngewtynnad bad nang ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki briew jong ka ri India baroh kawei .
Haba u Judah u la iohi ia ka , u la pyrkhat ba ka dei ka nongkhaii met namar ba ka la tap ia la ka khmat .
Haba ki jingeh ki mih Na ka bynta ba ka iing kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por , ka long kaba donkam ia ka prokram maramot kaba bha .
Ka don palat 6 phut haduh 12 phut u slap ha ka surok bah , kynthup ha Zojila pass , kaba la rkhiang namar ka jingshit kaba duna ia ka jingkhriat .
Ki pulit ki kam ba katei ka jingjia kan pynthut ia ka jingsuk ha katei ka thain .
kaei kaei kaba la jia bad ka TC , phi dei u nongsakhi ba pura jong ka .
Balei ki myntri sorkar pdeng ki pynbor ia ka ktien hindi ia ki nong India ki bym kren hindi ?
Naduh u bnai September 2001 , ka Jingshakri Hima jong Ngi ka la ai jingmut ban ai ïa ki kot khubor nalor ki jingmut ban ai ïa ki kot bad ki kot lyngkdop sha ki briew kiba don ki jingngeit niam bapher bapher .
Hato ki la iap noh ha kata ka por ?
Kumno ka ain kaba kham bha ka lah ban pyniar shisha ia kine ki jingbatai ?
Ka teknoloji ka pyndonkam ia ki lad GSM ban pynpoi ia ki jingtip .
Ka China ka la don hapoh ka jingpeit bniah hadien ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus uba shyrkhei uba la mih na ka nongbah Wuhan jong ka China .
Ha ka jingkren ba nyngkong jongu kum u president , u Donald Trump u la byrngem ban pynlong biang ia ka America kaba khraw .
Arngut kiba la shah kem bad u drok : Ki pulit ka Chabbewal ki la kem arngut ki briew kiba don ia u drok khlem laisen .
" U Trump u la ong ba kane ka sienjam kan " " khanglad ia ki lehnoh Islam kiba shyrkhei ban mih na US " " "
Bad ki kam leh donbor ki shu ai jingbam shuh shuh ia ki jingsngewthuh bakla kiba la bat da kiba bun ki briew lieh .
Ki briew ki leit shiteng lyngkhuid bad shiteng thngan .
Ka Melania ka dei ka nongshakri barim jong ka Slovenia .
Ka donkam ruh ban pynduh ia ka sain pyrthei .
Patiala : U Harmeet Singh Pathanmajra uba la iehnoh ia ka Shiromani Akali Dal ha u Naiwieng jong u snem ba la dep u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress hangne ​​ha ka jingiadon lang u MLA ka thain u Preneet Kaur ha ka sngi Saitjain .
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong u .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor The Hoot .
Ia kane lah ban pyndonkam ban pyni ia ki unit jong ka constant van der Waals ' b ' .
Ki mut aiu kita ki ktien bitar ? Hato kata ka kynthei ka la kynmaw ia ka pop kaba pynkhuslai ia ka jingsngew jong ka ?
Nga la ong : “ To sngap , phi ki khlieh jong u Jakob bad phi ki nongsynshar jong ka ïing Israel . Hato kam dei ia phi ban tip ia ka jingbishar ?
Namar ba ki briew jong U Jehobah ki la aiti lut ïa lade ha u , da ka jingkmen ki ai jingïarap pisa bad kiwei kiwei ki jingnoh synñiang ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha .
U ak phlim Bollywood u Salman Khan u rakhe ia ka sngi kha kaba 55 snem jong u mynta ka sngi .
Ka jingmut jong kane ka jingleh ka long ban pynlong ia ki jingtei jong phi ban iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jingïakren bad ka tnad pathai khubor jong ka Australia , une u aktor u la kam ba um lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingpeit bniah , ong ka khubor jong ka contactmusic . com .
Ngim dei tang ki para marjan hynrei ngi dei ruh ki paralok ba jan .
U Arun u la buh kyrpang Rs . 500 man la u bnai na ka bynta ka jingai jingïarap .
Kochi : U Dr . Ka Najma ka la kyntait ia ka jingpynshai ba la ai da ki heh jong ka Kalamassery Medical College Hospital halor ka jingiap jong ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka Hospital .
Balei kane ka long kaba thikna ? Namar Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ?
U Arvind Kejriwal u la pynkhreh ban sdang sa kawei pat ka samoi kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ha kine la ithuh ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl bad la ai ia ki jingtip na ka Baibl ban pyni ia kaei kaba ngi donkam ban leh ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ka Abhilasha Mhatre ka dei ka nongialehkai kaba tbit jong ka ri India bad ka la long ka Captain jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka Ri India .
Ka Sruthi Hariharan ka dei ka nongak phlim bad nongpynmih phlim na India kaba paw nyngkong eh ha ki phlim Kannada .
Ka jingshna ia ki pump bad ki pipe ka long ka kam kaba eh .
Kumta ka jaka ba la shim ba ka long kaba jan bha bad ka jong ka pyrthei .
Ka Kenya ka la pynshisha ia ka jingdon umphniang ha ka jylla Turkana .
Ki don haduh 35 ngut kiba la ai snam ha katei ka camp .
Kumta ka long kaba kham jylliew shibun.
Ha ka jingthmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , bun ki kompeni ki la ai jingmut ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u , la ong ki pulit , ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kane ka elekshon ka dei ka thma hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshah tap bnai kaba mynshuwa ka la jia ha ka 27 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Haba iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ISA u la ong Ngim dei shuh kawei ka jaitbynriew ha kane ka mishon , hynrei ngi long 121 jaitbynriew kiba don bynta ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka Ranaut ka don mynta ha ka jylla trai jong ka Himachal Pradesh .
U president ka BJP ka jylla u Basant Panda bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Pradipta Naik ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mehtas .
Ka Dipika ka don u tnga jong u Shoaib Ibrahim uba kyrshan ia ka ha man la ka por .
Rally ka Kerala ban pynliem ia ka Goa
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ka CIL ka la tyrwa ban pynkynriah noh baroh 80 tylli ki rake dewiong ba trei man ka sngi na ki block dewiong bapher bapher .
Ki don shibun ki briew .
U Khesari Lal Yadav u lah ban dei u nongrwai Bhojpuri hynrei une u aktor um shym la lah ban pyni ia la ka jong ka dak ha kine ki ar taiew ba la dep ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna , u Dimple Kapadia bad u Mouni Roy .
Ka FPM ka khein ia u Gibran Bassil kum u dkhot ba rangbah .
Hato don jingim ha kiwei pat ki planet ruh ?
Ngam lah khlem da sdang ban ring dur ia ka show .
Hadien ka jingiap jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad la mih ar tylli ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang mano ba dei ban shimti ia ka jaka jong u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Muslim .
" U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ba ki sur jong ki nongpyrshah " " ki shah pynhiar dor bad ngim shah ban kren ha Parliament " " .
U Morshed uba la phet rieh la 16 sngi , u dang wan phai sha Bogra ban aiti noh ha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Ki rel kin kit lut ia ka jinglut jingsep baroh kawei na ka bynta ban sumar ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Ha ka aiom lyiur baroh kawei u la leit jngoh ia ka America bad ka Canada .
Mynta ki don kumba 60 ,000 ngut ki kynthei kiba trei ha iing napdeng ki 1 . 3 million ngut ki nongtrei na Bangladesh ha ka Hima .
" Ki briew ki la shah pynshlur ha ka jingiathuhkhana ba uwei u briew u lah ban long u ophisar IPS ha ka rta kaba dang rit kum kane . " " "
Ka jinglong ka suinbneng kaba rben ka long kaba sniew khamtam ha ki por mynstep bad janmiet .
Ngi sngewskhem ban lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Ka bai pynrung kyrteng ka mut ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ki hukum kin treikam tang ha ki skul ha ka UT .
Ka Spain ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap hadien ka Italy kaba kumba la iathuh ka long jan ar shah ia ka jingiap ha China .
Hynrei kam mut ba nga la jah na ka por jong phi .
Ki nongkren bein ia u Muhammad ha Mecca ki la sdang ban lehbein bad ban thombor ia u .
Kawei pat ka jingdonkam jong ka iPhone XS kaba thymmai ka dei ka Memoji .
Ka DCNS ka la iateh bad ka karkhana shna lieng shimet jong ka India ka Pipavav na ka bynta kane ka projek .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MV Agusta 800 RR Dragster Series
Ka seng Rashtriya ka dei ka kmie jong ka seng BJP .
Ki khynnah kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply na ka bynta ka NEET 2020 ha ntaneet . nic. ha ka lane shwa ka 31 tarik u Naiwieng 2019 , haduh ka por 11 : 50 baje mynstep .
Balei phim type ia u nombar ha ka synduk .
La sdang ia ka rukom jied ia ki nongai jingmut na ka bynta ka jingthmu ba bniah bad ka jingpynkhreh ba nyngkong na ka bynta ka jaka sah Tumkur ha Karnataka bad ka jaka sah Ponneri ha Tamil Nadu .
Ki kali ba pyndonkam da ki battery na ka bynta kiba duna dkhot met
Kine ki video ki long kiba pynsngewsih bha , kiba byrngem , kiba byrngem bad kiba pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah ia kawei ka jaitbynriew da kawei pat ka jaitbynriew , ka la ong .
Wat hapdeng kiei kiei baroh , u dang iai skhem .
Ngin sdang na ka China .
Tang kumta ki samla pule kin long ki nongshong shnong bashisha jong ka ri kaba synshar paidbah .
U la pynpaw ïa kane ka jingbyrngem dang shen ha ka por ba u ïakren bad ka radio jong ka Germany Deutsche Welle .
Ki nongshong shnong jong kiba bun ki bynta ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ha kawei pat ka liang , la ai jingiarap ain ia ki briew kiba duk da ka jinglut jong ka sorkar .
Ngi dang sdang ia kata .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Nature Medicine .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u, “Khublei ïa ka Agatha bad u Patrick.”
U Dhanush u la thoh ia ki kyntien na ka bynta kane ka jingrwai bad la thaw ia ka da u Yuvan Shankar Raja .
Ka jaka ka pynmih ia ka jingsngew ieit ri kaba khraw bad ka jingburom kaba jylliew ia ki riewshlur jong kito ki por , khamtam eh ia u Jhansi ki Rani uba shlur .
La pynïaid ïa ka da u Hari Utthara .
Ha ka jingmih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , da kaba ioh ia ka vote kaba heh bha kaba 54 percent .
" Ki jingkyrpad ia ki kyntien jong ka dak jingdie kynthup ia ka " " shit " " la kyntait da ka USPTO 50 sien , bad ia ka dak kaba pyndonkam ia ka " " cunt " la kyntait ."
West Bengal : Ka trok kaba kit ia ka liengsuin jong ka India Post kaba la shah iehnoh ka sahkut hapoh jingkieng ha Durgapur
Ka jingtih ia ki pung , ki pung , ki wah , ka jingpynheh ia ka jaka buh um , bad ka jingbuh ia ki thliew ban lum um slap bad ki kor pynkhuid um ha ki iing ki sem ki long ki rukom bapher bapher ban lum ia ka um slap .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka kum ka khubor lamler .
4 Ki shakri jong U Jehobah kiba sngewnguh kin ym kheiñ ïa ka jingrakhe Jingkynmaw kum kawei pat ka jingïalang .
Hato phin ym ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew kaba la pynkhein ia ki jingsmai jong ki , bad kiba la thmu ban beh shnong ia u Nonglam khubor , bad kiba la sdang ia ki jingialeh pyrshah ia phi ? Hato phi tieng ia ki ?
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2011 .
12 Kumno lada u khynnah rit uba sah bad la ki kmie ki kpa u ngop ha ki kam bymman kiba khraw bad namar ka jinglong bym kylla bamut jong u la beh noh ïa u na ka balang ?
Hooid ngi dei ruh ban ianujor ia ka jingim jong ngi bad ka jinglong baroh kawei jong ka jinghikai Khristan .
" " " Ha ka khyllipmat ba nga iohsngew ba ka dei ka jingiathuhkhana jingieit bad kata ruh bad uwei u rangbah Army , nga la pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad namar nga ngeit ha ka jingieit ."
Kata ka long kaba eh ban iohi shawei pat .
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban poi sha ka 15 hajar tyngka shi gram mynta u snem , la ong uwei u heh jong ka karkhana shna ksiar .
U hap ban iaid kjat kumba 20 km man ka sngi ban leit klas .
Ngi la ker sawdong da ka um na baroh ki liang .
Ngi iarap shibun ki ri .
U Bah Virender Singh Chauhan uba long u president jong ka Press Club Rohtak u la pynïaid ïa ki jingïalang jong ka jingïakren paidbah .
Ki nongaplai ki dei ban long 40 snem ne hapoh .
Phi lah ban kdup ia ngi Sarjent ?
U Nur u la leit shata khlem da kylli jingkylli iano iano ruh .
U Amitabh Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda ki poi sha ka jingrakhe shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
U nongpeit bniah ia ki lum ding u Jess Phoenix u la iathuh ha ka BBC ba haba ki lum ding ki bthei , ka magma kaba shit ka beh shapoh khyndew bad ka lah ban pynkynriah bad bthei lyngba ki maw kiba kham khriat .
Ngam sngewbha ia ka rukom ba nga la mih .
" U Jisu u kular ba hangta phi lah ban shem " " ki hynmen bad ki para bad ki kmie " " ki ban ieit ia phi bad kiba sngewkhia ia phi . "
Kaei ka jingmut baroh kawei ?
Ka Jylla ka la ai ruh ia ka jingkren kaba pynpaw ia ka buit treikam jong ka Jylla .
Ha kane ka jingleit jurip la donlang ruh ki ophisar na ka tnad Transport , Tourism bad ki bor synshar district .
Ka kynhun shipai Roman kaba pawnam ka la long kaba la pynlong da ki katto katne ki kynhun shipai .
Ka link jong ka jingmih kan paw ha ka homepage , nion ha ka link jong ka jingmih .
Haba sdang ia ka jingshakri online , u la ong ba ka jingthmu jong ka teknoloji ka long ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba eh .
Ka jingkhlain wicket ka BJP ha Maharashtra
Ki pulit ki la kem ia u nongthoh khubor na India u Mohammad Ahmad Kazmi uba la kam ba u trei ha kawei ka seng thoh khubor jong ka Iran .
Ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki bynta jong ki nongshong shnong ka long ka kam kaba man ka por .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki 8 klur ngut ki briew jong ka Rajasthan .
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la phet krad da kaba iehnoh ia ka thuk thuk bad ki juti jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u vice president ka party u Avinash Rai Khanna ki long ki nongpeitkai pdeng ha kane ka jingialang jong ka party thaw ain ha Maharashtra .
Ia ki jingker jong ka Bharhut Stupa la ker itynnad bha na u maw uba saw bad ki pynitynnad ia ka .
Ngi la pyntip ia kane sha ki bor ba halor , ki la bynrap .
Ki briew kiba bun ki ia kren .
" " " Ngi don ki briew bapher bapher na ka bynta ban leh ia ki nombar jong ki tiar, " " " " ka la ong.
Haba ka por kaba sniew ka don ha ngi , ngi leh blabber .
Ka jingshah thombor jong ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiba donkti ha ka jingpynkhuid ka dei ka kam runar kaba ym lah ban map , kaba dei ban pynrem tam , u la ong .
Kloi , to ngin ia leit phai noh shuwa ba kin hiar thma ia ka iing bad ia ka shnong jong ngi .
Hato phim sngewnguh ban long uwei na kito kiba U Jehobah u la khring sha la U Khun ? Pule ia u Jeremaiah 9:23,24.
Ki don ar tylli ki jingialeh kiba kongsan .
Kawei ka khynnah kynthei kaba shong ha ka lain ha khmat jong ngi ka la peit bniah ia ngi .
Ki don bun ki khanatang kiba phylla kiba iadei bad ka tempi Jagannath .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat Kam Pohiing ka Jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Smt . U Viplove Thakur ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Ha ka thup jingkwah jong nga ki don ruh ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Priety Zinta bad ka Mahima Chaudhry na ka bynta kane ka phlim hynrei kata ka dei ka jingkut jong nga " " u la ong .
U President ka NSUI Delhi u Akshay Lakra u la ong ba kumno ki lah ban buh ia ka dur jong u Savarkar ha ryngkat u Bose bad u Bhagat Singh , kata ruh tang shi miet .
Ka Maryland ka buh phra tylli ki kyrdan khajna kamai kajih , kaba sdang naduh 2 haduh 6 tylli . 25 na ka shispah jong ka jingmih shimet .
U Shahabuddin u don mynta ha phatok Tihar ha Delhi .
Katba ki arngut ki kynthei ki dang
Ka jingpynkhreh ia ka India na ka bynta ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw
Hadien ka rai jong ka iingbishar , ka kmie jong ka Nirbhaya ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kan ai bor ia ki kynthei jong ka ri .
Ngim dei ban pynsyrwa kai ia kano kano ka lad ban iarap ia kiwei .
Hapoh kane ka skhim , da ki spah tylli ki projek ki dang shna ha ka jinglut kaba kot kumba Rs . 2 . 5 lak klur tyngka .
" " " Ka pisa , ka pisa , ka pisa ka pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng " " . "
Ha Dr RML Hospital u myntri ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ka Flu Corner , ka Emergency care centre , ka trauma center block bad ka corona screening centre .
Ka jingkhia kaba duna ha ka jingkha la batai kum ka jingkhia kaba duna ia ka 2 . 5 kg ha ka por ba kha .
Dei namar kine ki daw ba la phiah ia ka kolshor Panjabi ha ki bynta bapher bapher .
Ka Suriya ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka phlim Tamil .
Ka Kangana Ranaut ka la ïakren jur bad uwei u nongthoh khubor jong ka PTI uba la don lang ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka jingrwai jong ka Wakhra jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Judgementall Hai Kya.
Kiba bun ki dawai pynkha khun ki don ha iew ha hat .
Katba 19 ngut ki briew ki la iap mynta .
Hynrei haba khein ia ki jingkhein kiba thymmai , ka dur ka i kumba ka nang kylla .
" " " Nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad u ."
Ki nongpeitkai ki la pyrkhat aiu ?
Da kaba la pyllait kumta na ka jinglong mraw jong ka jingjot kin ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Ka powder jong u sohjew : 1 . 5 tylli ki
Haba kylli balei ba u la pawnam bha ha ka jingïalehkai khamtam pyrshah ïa ka Pakistan , u Sehwag u la ong , Ka dei namar ka jingïakhun hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ki jingïalehkai .
U Hardik u dang long u paralok ba bha bad ngi sngewtynnad ban iadon ryngkat , la ong u Rahul .
Nga ieit ia ka Delhi , u ong .
Katkum ki kyndon jong ka MPLADS , lada ka Sorkar ka pynbna ba ka jingjia ba sngewsih ka long kaba jur bha , uwei pa uwei u Dkhot ka Iingdorbar u lah ban noh synniang haduh Rs . 1 . 00 cr na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbhabriew .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Boman Irani , ka Sumeet Vyas , ka Amyra Dastur , u Paresh Rawal bad u Gajraj Rao ha ki bynta kiba kongsan .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem .
Haba ai jingbthah ban rakhe ia ka , U Jehobah u la ong : Phim dei ban bam ia kaei kaei kaba la khleh . Ha ki jaka sah jong phi baroh phi dei ban bam ia u kpu khlem jingkhleh .
Khlad noh u myllung Kannada ba pawnam u Nissar Ahmed
Katno kan long ka jingmih ?
La da ki million ki briew ki dang shim bor na ka jinglong pyrthei jong ki jingiakhih .
Ka Jingkylla Guard Ban Pynlong Lashai
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia bha ia kane ka kam .
Ka World Monuments Fund ka la noh synniang shibun eh ban pynthymmai ia ka , bad ka la buh ia ka kum kawei na ki 100 tylli ki jaka ba la jan duh jait .
Arngut kiwei pat kim shym la lah ban ithuh .
Shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , . . .
Ka tnga ka buh ia ka fevikwik ha la u lok uba dih kyiad ban hikai ia ka jinghikai
66 na ka shispah jong ka jingmang pisa kaba la mang tyngka kaba long T. 3 . 38 lak klur la dep ban shimkhia , ong u CEA u Krishnamurthy Subramanian halor ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 , u Briew u la jop ia jan baroh ki kolshor tynrai .
Nga la peit bniah katno ki nongshad ki sngewbha haba ki paidbah ki ia risa , bad nga kwah ban long uwei na ki .
2 klur ngut ki nongbylla duh kam hapoh ka sorkar u Modi : Congress
Hato don mano mano ba aiti ia u briew uba um shaniah ban buh bad pyndonkam ia kiei kiei kiba kordor jong u ? Kaei kaba pyni ba U Jisu Khrist u don ryngkat bad ki nongbud ba la pynsleh jong u ?
La bthah ia ka ban leit biang sha u surgeon ban buddien hadien shi taiew .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba sniew bha ia ngi ha kaba sdang " .
Kaba pynjynjar ruh shibun ban batai ia ki thong jong ka jingtreikam .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Jordan kiba la palat ia ka 18 snem ka rta ki lah ban thep vote ha ki elekshon jong ki nongbah .
4 Katno ka long kaba pynshlur haba ngi shim khia ban khot sngewbha ïa kiwei pat kum kito kiba don ha ka jingpule kot jong ngi ban ïasynran lem bad ngi ha ka kam ïalap !
La iohi ruh ia u khun jong u SRK u Aryan Khan ha katei ka jingkhawai .
Lai ngut ki briew ki la iap na ka jingshit .
" " " Pop " " bad " " " " rock " " ki long ki kyntien kiba iadei dur bha haduh ki snem 1960 ba la dep , ha kaba ki la nang iapher iwei na iwei pat . "
Kane ka phlim kaba la pyni da u Omung Kumar ka pyni ia ka Aishwarya Rai Bachchan kaba ak ia ka bynta jong ka Dalbir Kaur katba u Randeep Hooda u dei u hynmen jong ka bad u Sarabjit uba dei u nongialehkai ba kongsan .
Ki ar tylli kim lah ban pyniakhlad .
Ha ka sngi ba la buh ban pyllait im ia ki , ki la bud ia u sha ka jaka kaba jrong kaba peit sha ka duriaw bah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Oli kin plie ruh ia ka iing mane blei jong ka Nepal Bharat Maitri Dharmashala ha ka jaka mane blei jong ka Pashupatinath .
" " " Ban iada na ka jinghap , la shim katto katne ki sienjam na ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ka SEC . " " "
Ia kane ka jingmut ym shym la pdiang bha da kiwei pat ki dkhot jong ka physics , kiba la jied kham bunsien ia ki rukom pyrkhat bapher kum kata ka jingmut jong ka jingkhlain bor ba iadei bad ka gauge .
Ha ka skhim , u nongthied jaka um donkam ban siew EMI tad haduh ba la ai ia ka jinglong trai ba shisha ia ka jaka ba la kdew ha ki .
Ka jingiakren bad ka kynthei mayor ba nyngkong
Ia ka penshon man u bnai jong ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganvadi yn pynkiew haduh Rs . 1000 bad Rs . 600 tylli ki jingkhein .
Hadien kane ka jingjia ki doktor ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka hospital .
U PM barim u Rajiv Gandhi ryngkat bad ka tnga jong u ka Sonia Gandhi bad u khun jong u u Rahul Gandhi .
Ka la ong ba ki pulit kim lah ban rung ha ka jaka pule jong ka skulbah khlem ka jingbit .
Baroh 26 tylli ki Lok Sabbha ha Gujarat ki don mynta ha ka kitty jong ka BJP .
Ka jingthoh shaphang u myntri ba thymmai jong ka mariang
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka ieit ia ki bag bad ki jain .
Ka kompeni jong u ka don bynta ha ki kam imlang sahlang bapher bapher .
U la ong ba u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u don ha ka jingsngewsih .
Wat la u long u nongbishar ia ka niam hynrei um shym la pyrshah ia ka niam kaba shisha .
Ia kine ki smartphone yn pynmih ha ki rong saw , rong rupa , rong saw , rong saw .
Ka kam ri syiar kam pher .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Ha ki por ba la dep la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia ka lodhiya namar ba ka la kynnoh ba ka la rung tuh ha ka jaka sah briew .
Ka Pune ka la sdang bha ha kaba ka la duh lai wiket ha ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pyni ia ka jingitynnad , ka riti dustur , ka histori , ka rukom bam bad ka rukom im jong ka shnong Kullu ha ka rukom kaba bniah , la ong u Rakesh Kanwar , Deputy Commissioner bad chairman ka District Cultural Council .
" To ngin ia pyrkhat namarkata kumno ka saian jong kane ka juk ka la pynskhem ia ka jingpynkut jong u Dabid ba ngi long " " kiba la thaw phylla ." " " .
Katba nang bniah ia ki jingbatai bniah , katta nang kham bha ka lad ba ka jingtyrwa ba la ai kan long kaba thikna .
Ka sorkar Gujarat ka la rai ban ailad ia ki dukan ban plie haduh ka por 8 p . m . naduh ka 1 tarik u Jylliew 2020.
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingthmu ban pyni ia ka jinglah jong ki tnad ba bun jait kum ka IMF SARTTAC , ka World Bank , ka AIIB bad ka NDB ha kaba kyntiew ia ka bor jong ki jylla bad ki UT .
Uwei u khynnah uba shong ha ka kali masi u la pose na ka bynta ka dur bad u kulai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingiaroh jong ka na baroh ki liang jong ka kam .
" " " Nalor kata la pynbiang ruh ia ka penshon ba shi jingim na ka bynta ki nongialehkai kiba tbit bha . " " "
Kane kam dei kaei kaei kaba yn leh da ka bor bym don jinglong .
U Shera hi u la ïathuh ha ka Times Now , Ym shym la jia eiei ha ka sngi Balang .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u myntri ka sorkar Donald Trump sha India .
Ka ophis jong ka Society ha Switzerland ka la khot sngewbha ia nga ban sdang ia ka kam pioneer ha Netherlands .
Ki ar tylli ki jingong ki sawa pyrshah iwei ia iwei pat , hynrei baroh ar ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
La wanrah ia u sha Delhi ha kajuh ka sngi , la iathuh ki pulit .
U Jedinak u la kha bad heh ha Sydney , bad u la ïalehkai phutbol samla bad ka Sydney United shwa ba un sdang ïa ka kam rangbah jong u ha katei ka klob .
U heh jong ka NCB u la ong ba ka tnad kan tohkit ia u Showik bad ka Miranda bad kan iakynduh ruh ia ki bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Nga iathuh ia phi kawei ka jingong .
Kane ka la plie ia u ia ka jingkhang jong ka jingpule jong ki ri Sepngi .
Phi lah ban pynduna ia ka por bad ban buh jingthoh ia baroh ki jingsiew jong phi .
Nga kwah ban pynlut por kham bun bad u .
" Ha ka snem 1888 , u Nobel u la sngew lyngngoh ban pule ia la ka jong ka kot khubor jong ka jingiap , kaba la ai kyrteng " " U nongkhaii jong ka jingiap u la iap " " , ha kawei ka kot khubor jong ka ri France . "
Ka jingiap jong u ka la long kaba snam kum ka jingim jong u .
Mynsaw ka heroine ha ka por ba ring phlim
La pynitynnad ia ka da ki jingkren lyngkot kiba itynnad bad kiba mih hi kiba la pynkhih kum ki epigram ba dang shu shna thymmai .
" " " Ka jingbym pyni ia ka jingbitar kam dei ka jingpyrshang kaba sngewthuh ," " u rkhie ."
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da khublei u ya ki paidbah ha kani ka Vijaya Dashami ha ka sngi U Blei .
5 ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki ia tyngkhuh
Khyndiat tylli ki kuli ruh la siat ha ka thain Naushera hynnin ka miet .
Ka Anita Gupta , ka stad saian G bad ka nongpyniaid ba iatreilang , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam , ka Ms .
Ka don ka jaka ban pynbha , watla .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat bad pat pynrkhiang .
Kane ka dei ruh ka jaka picnic kaba pawnam .
Ka thma kan ym don .
U Blei u long ka jingieit , bad ki ain bad ki hukum jong u ki mih na ka jingieit jong u ia ki jingthaw jong u .
U Gujjar u don kumba 25 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u , kynthup ia 8 tylli ki mukotduma pyniap briew .
Uwei u briew u la pynjah burom ia nga , Phim tip ia u Modi ?
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sandeep Modi la ak ha ka phlim u Swanand Kirkire bad ki aktor samla u Sangram Desai bad u Sahil Jadhav .
U Abburi Ravi kum u kpa ha ka jingtreikam jong ka dohkha ksiar
Hynrei kane ka dei ha ka por ba ka dang long ka samla .
Ka jingleh ia ki jingleit ontep ia ki khynnah ka long kaba eh tam ia nga .
Ha ka jingialang bishar bniah ia ka polisi pisa kaba dang shen ha u bnai Naiwieng , ka RBI ka la pynneh ia ki dor polisi ba kongsan khlem jingkylla katkum ka jingkhmih lynti jong ka iew hapdeng ka jingkiew dor jong ki marbam .
Kata kam shym la long kumta satia .
Kaei kaba la mut da kaba pyrkhat ia lade bad ka Ktien U Jehobah ?
Katkum ka skhim u briew u lah ban thied kali lyngba ka Dreamers da kaba siew ia ka dor kaba 25 percent ryngkat bad ka EMI kaba 5 snem .
Ka President ka Telangana PCC ka Ponnala Laxmaiah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . U Srinivas u la pynlong jingiakren bad u nongialam bad pynjem ia u .
U Modi u la kynnoh ba ka jingkular jong u Rahul Gandhi President ka Congress ban weng ia ki ram rep ka dei kaba thok .
" " " Ka jingmut kaba bha eh ha kaba kut jong ka sngi ki nongpeitkai kim don jingmut ei ei ia kaei kaba ki peit ," " la ong u Cameron . "
Ki pulit ki dang wad ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ym tang ka jingbun ki seat , wat ka jingïoh vote kaba ka BJP ka la jop ïa ka Vidarbha ha ka sien kaba la dep ruh ka la nang hiar .
Haba ki dohkha rit ki leit sha ka duriaw bah Pacific , u nongwan jngohkai uba ar u pyllait ia ka kyrdan kaba lah ban pynpang ia ki dohkha salmon .
Ki nongrep ha Haryana ne Himachal mynta ki lah ban die ia ki mar rep jong ki ha ka rynsan NAM sha ki nongkhaii shaphang shathie ne shaphang sepngi , da kaba jied ia ka dor kaba heh tam kaba la tyrwa ha ki .
La iathuh ba sa lai ngut ki briew ki la iap ha ka kti jong ki lehnoh .
Pule ruh : U nongrwai Assam u la ai khublei ia u Akshay Kumar ha ka Kapil Sharma Show uba la noh synniang 2 klur kum ka jingiarap na ka jingshlei um
Ka run kaba heh tam ha ki ODI jong ki kynthei .
Ia ka met jong u kaba la lap hynnin ka sngi hadien 11 sngi la wanrah mynta ka step sha ka shnong trai jong u .
Ha ka liang ka ak phlim , shen yn sa iohi ia ka Kriti ha ka phlim Raabta ryngkat bad u aktor u Sushant Singh Rajput .
Ha kane ka um , buh ia ka um sohjew bad ka um sohjew .
Kawei na ki jingdonkam ba kongsan ka long ban pynkupbor bad pyntbit ia ki tnad pulit bad kiwei kiwei ki nongpyntip ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah da ka jingtbit bad jingminot , ka la bynrap .
Hadien kane ka America ka la hiar thma ia ka Afghanistan .
La dep , ki don ki hukum jong ka iingbishar ha kane ka bynta .
Mynta ma ka ruh ka la long ka Nongsakhi ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Hooid , ka la jubab da kaba jem .
Ki Khristan ba la pynsleh , kiba dei ki jong U Jehobah Uba donbor baroh , ki dei ban long kiba lait na ka jingmane bleithaw .
Ki long kiba khlain bad kiba stet ha ka tdong , hynrei kim ju suk than la ha madan ne hapdeng ki tnat dieng .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang ka jingdie ia ka Aston Martin la ka long na ka kompeni shna kali ne na u trai jong ka .
Mynta u dei u dkhot jong ka Lok Sabha .
Da kaba pyrkhat ia ka jingsngap jar jong U Jisu Khrist ia U Jehobah , ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong u ia U Blei .
Ia ka sngi science jong ka ri la ju rakhe man la u snem ha ka 28 tarik u Naiwieng ban kynmaw burom ia ka jingpynbna ia ka jinglap ia ka Raman Effect da u Sir C . V .
La iashim bynta da palat 400 ngut ki nongshong shnong .
Nga tharai ngi la pyni ia ka , kyrmen ba ngi la pyni ia ka .
" nangta ki la ong , " " Phi la spel bakla ia ka ."
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia kino kino ki sakhi na katei ka jaka .
Ha Bihar ka la don katto katne ka jingduh bor hadien ka elekshon .
53 lak bad kumta ter ter .
Ka FTIL ka dei ka nongpynmih ia ka NSEL .
Hapoh kane ka skhim la ai khlem da siew ei ei 5 kg u khaw ne u kba bad shi kg u sohjew ha ka shibnai .
Lai ngut ki kyrtong ka BJP mynta ka sngi ki la thep kyrteng na ka bynta ki ward jong ka Zila Parishad hangne ​​mynta ka sngi .
Ka shuki ba pawnam jong ka Kairana Lok Sabha ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Hukum Singh .
Hato don ne em ka jingkhang ban ialehkai ia ki jingialehkai jong ka jingtbit ryngkat bad ki jingthew ha ki website kiba kamai pisa da kaba ai ia kum kine ki jingialehkai ?
Syria : U nongthoh khubor u Maen Akel u dang shah set phatok
Hadien ka jingujor jong ka , u SSP u la hukum ia ki pulit ba kem ban leh eiei mardor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha ka sien kaba nyngkong la bthah ia ka jain kaba pura na ka bynta jong u , kynthup ia ka sopti velvet ba la shna da ka ksiar .
Pyndonkam ia kane ka por ban bishar bniah ia lade .
Ki nongshong shnong ki la pynbiang da ka riti synshar ia ki hok , ki kamram bad ki jingkitkhlieh ba kongsan .
La ujor ejahar da ka kmie jong katei ka khynnah kynthei .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 20 ngut ki khynnah ki jah na ka nongbah jong ka ri man ka sngi .
Nga la ap da ki bnai ba phin wan phai sha la iing ha ki sngi shuti .
Ka Barshi ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Solapur jong ka Jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka 1st T20I jong ka Nidahas Trophy : U Kusal Pereras 66 u la iarap ia ka Sri Lanka ban beh 175
Ia kane ka jingiakren yn pyniaid da ki Nodal Regional Rural Banks ryngkat ka jingiarap jong ka NABARD bad IBPS ryngkat ka jingiasyllok bad ki bor ba dei peit .
Hynrei ka lynti jong ki ka la bakla .
U kpa tymmen jong nga ruh u la pyrshah jur ia ka .
Ka kompeni ka pyndonkam tang ia ka kad liengsuin Chennai na ka bynta baroh ki mar ba shalan na India .
U Sandeep Sharma uba pyniaid ia ka jaka treikam kaba rit ha katei ka jaka u la buh ia ki pipe ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka um kaba biang na ka bynta ki kam ba man ka sngi kum ka jingleit sait jain bad sait jain .
Kane ka jingshon dur ka dang iaid mynta ha Annapurna Studios ha Hyderabad .
Ki jingtreikam ha ka jaka iaid liengsuin ki khang lada ka jingjngai jong ka jingpeit ka hiar shapoh 50 meter .
Ka jingtrei ka la sdang ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Kumno ka credit card ka lah ban pynbha ia ka score jong phi .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam kim shym la pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 rim na ki nongthied mynta ka sngi ruh .
U blang uba bam ia ki sla jong u dieng ha ka zoo .
Sngewbha ai khublei ia ka Janelle kaba la iasam ia ka jingiathuhkhana jong ka bad ngi .
" Kane ka jingkren ka wan hadien ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna dang shen ba ka sorkar jong u kan wanrah ia ka ain kaba pyrkhing ban khanglad ia ka " " jingieit jihad " " bad ka jingpynkylla niam jubor ."
U Myntri ka tnad pynïasoh hi u la kam ba ki jingthoh ha ki kot khubor shaphang ka jingsniew jong ki surok bad ki surok bah ki long kiba don nongrim bha .
Hadien ha ka sngi Thohdieng , u Anish Bhanwala un ïakhun ha ka jingïakob mareh 25m jong ki shynrang .
Ynda nga la dap kumba shi snem , u la sdang ban pule Baibl man ka taiew bad ngi baroh hynriew ngut , da kaba pyndonkam ia ka kot Ka Harp U Blei .
Ngi tip thikna mano ba tbit ha kaei .
U la ong ba kane ka tamasa kaba 43 ka pynrung ia ki bynta kiba thymmai bad kiba sngewtynnad kiba pynbha ia ka jingshemphang jong ki nongiashim bynta .
U Dr . U Ambedkar u la pynksan ia ka jingshisha ba u nongpyrshah ba kongsan jong ka Nasik Satyagraha u dei u president ka District Congress Committee bad bynrap , Phi hi phi la pyrshah ia ka Satyagraha .
Ka tnga jong u ka la kha ia ka khunlung kynthei .
Ka jingpynjari pulit kaba jur ka don hangta ha ka nongbah ha ka jingshai jong kine ki jingiakhih .
Ka Karni Sena bad ka International Brahmin Mahasangh ha ka sngi Nyngkong ki la pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba la pyni da u Ayushmann Khurrana ia ka Article 15 kaba la pyni da u Anubhav Sinha .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Nerul ka la kem ia u nongtuh bike , u paralok jong u bad ka la ioh kurup 16 tylli ki thuk thuk ba la tuh kiba la shongdor haduh 4 tyngka . 2 lak tyngka .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynkylla ia ka jingsngewsih kaba rit sha ka jingsngewsih kaba khraw . Katba ki jinglong ha ki sngi ba khatduh jong kane ka rukom ki nang sniew , ki daw kiba lah ban wanrah ia ka jingujor kin nang kiew .
" " " Ha ka bynta kaba nyngkong , palat 40 tylli ki kot ba la thoh da u Mahatma Gandhi yn sa pynkylla digital bad buh ha ka index bad ia ki bynta jong ki yn sa thoh ha ka twitter , " " la ong ka khubor . "
" Ha ka niam Buddhist , ka " " sutta " " lane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " sutra " " ka long ka bynta jong ka thoh ka tar ba la buh lypa ."
" " " Ym shym la don kano kano ka jubab ia ka jingpynpaw jong ngi na ka Centre ."
Hynrei ia ka iing la thang da ki paidbah .
Haba thoh ha ka Twitter shaphang ka jingiakynduh jong u bad u President Putin , u PM Modi u la ong , Ha ka jingwan jngoh jong ngi , u President Putin u la pyni ia nga ia ki kor ki bor kiba thymmai ha katei ka jaka shna lieng .
Ha ka jingbym don ki bor pynjari ain kiba treikam bha , ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jinglute bad ka jingshah thombor ha ka por mynsngi kim long shuh kiba duna kumba ki ju long mynshuwa .
La katto katne bnai , ki Nongpule Baibl ki la sam ia ka kot Ka Jingmaian Ba ​​La Pyndep .
" " " " India 's Next Superstars " " , ha kaba ki nongshna phlim u Karan Johar bad u Rohit Shetty kin don kum ki nongbishar kan ailad ia ki riew paidbah ban ioh rung sha ka screen kaba heh ."
Ka Smart India Hackathon 2018 ka la shimbynta haduh 27 tylli ki tnad sorkar pdeng bad 17 tylli ki sorkar jylla bad ha ka sien ba nyngkong la wanrah ïa ka Hardware edition kaba kyrpang .
U Gaurav u dei u khun jong u Myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Rajendra Singh .
Ia kane ka OnePlus 5 la khmih lynti ba kan pyndonkam da ka kor 835 .
Hynrei lada ngi kwah ban ioh ia ka jingsuk bad jingkmen , ka dei ban don kawei ka kyrdan jong ka jingbha .
Ka Deepika ka dei ka tnga jong u Kapil, ka Romi.
Namar ba ki nongpyniaid ki shim rai tang na ka bynta la ka jong ka seng , bad ym donkam ba ki jingtip kin long kiba lah ban ianujor bad ki jingtip kiba kum kita na kiwei pat ki seng .
Ki myntri kam bar ri jong kine ki ar tylli ki ri kin iakynduh ha kaba kut jong une u bnai ha Islamabad .
Ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma ban pynshisha ia kano kano ka jingwan tuklar jong ngi halor u mawjam jong ka jinglong hok , ka jinglong ain bad ka jingmyntoi paidbah .
Ia ka kuna yn siew da u briew ne ka jaka treikam kaba pdiang pisa .
Wat ha kata ka por ruh la pynbor shibun ia u nongujor ban khang noh ia ka kam .
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ia ki smart TV ba nyngkong jong ka ha India .
Bad ia kane la pynbud biang ha u snem 2016 ?
Lada ki dem khrup ha ki jingbthah jong ka US , ki iehnoh ia kano kano ka bynta kaba laitluid ha ka sain pyrthei pyrthei ha ka por kaba jngai ban wan .
" " " U peit ia nga bad leit noh . . ."
Haba pynkynmaw ia ka jingleh niam bam jong u mynshwa ha Delhi , u Hazare u la ong ba ka Sonia Gandhi ka la thoh ia ka shithi kaba ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban wanrah ia u Janlokpal Bill bad ong sngewbha pynkut noh ia ka jingleh niam jong phi .
Ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta kane ka elekshon ka la kular ban ai khusnam Bharat Ratna , ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah hadien ka jingiap jong u Veer Savarkar .
Na ka bynta ki Sufi , ka jingieit ka long ka nongrim jong ka jingshem ba kynja mynsiem .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka phlim Blade .
Dei ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam , la ong u Rane .
Hynrei ia kane ym lah ban leh tang da ka academy .
U la long u myntri sorkar jong ka Uttar Pradesh ha ka kynhun myntri jong u Akhilesh Yadav.
Hangne ​​ka long kumno ki pyniaid .
Kaei ka jingthmu jong ngi bad shano ngi la leit ?
Hato phim sngew kumba don ki briew kiba mad kiba kren ?
Kaei thik ka plan ?
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 50 meter jong ki kynthei bad ha ka jingiakop mareh 200 meter jong ki kynthei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ronnie Screwvala ong ka khubor jong ka Mumbai Mirror .
Ka kyrteng AYUSH ka ieng na ka bynta ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka jingsumar tynrai , ka jingsumar Siddha bad ka jingsumar ïing .
La Pyllait Ïa Ka Benelli QJ SRK 600 Bathymmai : La Khmih lynti Ban Poi Ha Ri India Kum Ka Kali TNT 600 2020
Kum u briew ha ka pyrthei , la tip ia u na ka bynta kane ka jinglong .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jinglong kyrpang , baroh ngin hap ban rah shakhmat ia ka jingleit jingwan jong ka jingroi jingpar jong ka jingim jong ngi .
La tep burom ia u nongthoh khubor uba la shah pyniap u Gauri Lankesh ryngkat bad ka jingpynkup burom jong ka jylla
Hadien kata ki BSF kim shym la shah ia ki ban rung .
Hadien ka por ki khun Israel ki la phah khajna lyngba ka kti jong u sha u Eglon u syiem Moab .
Peit ia kaei kaba ki la wanrah ia nga .
Ha ka 8 tarik u Nohprah ki myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Ananth Kumar , ka Nirmala Sitharaman , u Mukhtar Abbas Naqvi , u Suresh Prabhu bad ka Smriti Irani kin ai jingkren ha Mumbai , Hyderabad , Chennai , Chandigarh , Jaipur bad Lucknow .
Hynrei ka jylla kam shym la ioh slap ha kane ka por .
895 klur tyngka yn pynlut na ka bynta ka wah Narmada bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ha ka jylla .
5 Ka jingpynroi ia ka jingsngewrit kan iarap ia ngi ban iasam ia ka jingpyntngen kaba shisha bad kiwei pat .
Bun ki mikrofon kiba rim ki treikam ha ka bynta VHF jong ka jingshai jong ka bor ding .
Ka seng Congress ka la mad ia ka jingbym thikna hadien ba u Rahul Gandhi u heh ka seng jong ka u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon elekshon .
Lada ym dei , kaei ka daw ?
La ujor FIR katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC ha thanad jong ka Bhogpur .
To ngin ialeh shimet ban pynduh ia ka plastic .
Hato phi kynmaw wat ia ki jingkular ba la ai ha ki briew jong kane ka distrik ?
Kane kan long kumba 4 million ton kham heh ban ia ka rekod kaba 259 million ton kaba la ioh ar snem mynshwa .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka button ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynrung ba la jied .
U la ong ba ki bor ba dei peit ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia katei ka jingeh .
La thmu ban pynthikna 2 haduh 2 . 5 meter ka jingjylliew ryngkat bad ki tiar iarap ban iaid bad shiphew tylli ki jaka pynieng lieng kiba la sumar da ka IWAI .
Hynrei nga tip ba nga dei ban pynpoi .
Hynrei la ju pyndonkam ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai haba theory shaphang ka sobjek .
Hato don kano kano ka lad ban iada ialade na ka ?
Hynrei hadien ka jingialeh hapdeng ki Mughal bad ki phareng , kine kiba hadien ki la sdang ban pynkynriah ia u Hughli bad ki la leit shong shnong ha Sutanuti ha ka 24 tarik u August 1690 .
" Da kaba khot ia ka thma ha CBI kum ka " " " kaba phylla " " " u Jaitley u la ong " " " Ka long kaba kongsan ba ka jinglong hok jong ka tnad tohkit jong ngi kan long kaba la pynneh pynsah." " "
Ki don ruh kiwei pat ki jingpher ba la pyndonkam ha ki jingialehkai ialehkai bad ki jingialehkai ialehkai .
U Ranbir Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la iapoikha ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka model bad ha u snem 2008 , ka la pyni ia ka jingangnud jong ka ha ka phlim Om Shanti Om kaba la pynmih da u Farah Khans ha ka phlim kaba la pynmih da u Shah Rukh Khan .
“Ngin sa lum ia ki sakhi sabut baroh bad ngin leit sha ka EC”, la ong u Chatterjee.
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad kiwei kiwei ki heh jong ka Raj Bhawan ki la dep ban shim khun ïa uwei pa uwei u nongpang TB ha kaba sdang jong une u bnai .
U Chairman ka Railway Board u Shri Vivek Sahai lem bad kiwei kiwei ki Dkhot ka Board bad ki heh ophisar ka tnad Rel ki long napdeng kiba la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Hynrei ki jingjia kiba dang shen kum ka jingtei ia ki iing heh hajan jong ka , ki la pynlong ia kane ka Tower ban shah pynrung ha ka thup jong ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingma jong ka ri .
Ha Uttar Pradesh ka Congress ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw hadien ka BJP , SP bad BSP .
U Varun Dhawan u ïasam ïa ka jingïakren kaba itynnad bad u kpa jong u bad u nongshna phlim u David Dhawan .
Ka jingdon jong ki iing baroh ha ki shnong ka long 24, 30, 512 tylli.
Kane ka dei ka jingpynpoi kaba phylla .
Ka jingkyrshan jong ki ri Sepngi ia ka jingsynshar sain pyrthei ban pyniaid ha ka jingiatreilang bad ki Taliban ka dei ka bynta jong ka buit ban wanrah ia ka jingshongsuk shongsain ha Afghanistan .
Da kaba kdew sha kiwei pat ki 50 ngut ki briew kiba na ka jaitbynriew jong ka kiba shong sawdong jong ka , ka la bynrap : Baroh ngi kwah ba phin wan phai biang . To wan man la ka taiew ! Kiei kine ki briew ?
Ka jinglong kaba sniew bad kaba bha ki don hapoh jong ngi .
Ki don , hoid , kiwei pat ki daw .
Dua na ka bynta ka pyrthei kaba suk .
Ka jingpyniap ialade : Kawei ka kmie ryngkat bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka ki la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bam bih .
Ki nongjngohkai pyrthei na India ki kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Australia
Ka jingdih sha ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
La synran ia u da u heh jong ka Apple India u Sanjay Kaul .
Ym don nongrim science na ka bynta kane ka jingpyrkhat .
Ha kajuh ka por u nongïasaid aiñ jong u Sanjeev Khannas u Shreyansh Mithare u la ong ba kam don kano kano ka jingma ïa ka jingshngaiñ ïa u kliant jong u uba set phatok ha Arthur Road .
Arngut ki briew kiba shong kulai ba la ker sawdong da u paidbah .
Ki kot ki sla khlaw ki long kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam miet ia kine ki jaka .
Sa shisien ngi sakhi ia ka jingmihpat jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ha kane ka ri .
Ka kynhun kan kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Jylla sha ka jingpynkhlain ia ka jingkhang , jingpeitngor , jingtest bad ka jingpyniaid kaba paka ia ki nongpang positive .
Ha kata ka por tang ka Russia , China bad US ki don ia kata ka jingstad .
Ka kam jong ka ban plan ia ka por jong phi .
Hato don pisa ha ka bank ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la iohi ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka CAA .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
U FM Arun Jaitley un leit ban ia kynduh ia ki heh jong ki bank ka PSU ha ka 6tarik Iaiong 2020.
Ki khubor haduh mynta ki iathuh ba u kpa jong u Rahanes u dang iaid ryngkat bad ka iing ka sem bad u niah ia ka kali Hyundai i20 jong u ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka jia .
Hato u David Smith jong ka kot khubor u la ioh lad ban lait na kane ka bynta da kaba suk palat ?
U Pradeep Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki jingialehkai ruh ki la ialehkai bha .
Ka don ka daw ban im .
Hynrei ki dur ba la thmu ba la shim da ka liengsuin Cassini kim shym la lah ban lap ia ki ryntieh sawdong ka Rhea .
Hadien kata u Shivpal u la thaw ia la ka jong ka party kaba kyrteng ka Pragatisheel Samajwadi Party .
" Kynmaw ba kaei kaei kaba bha la " " shem ha " " Abijah ."
Ka iapher man ka por katkum ka jinglong ka suinbneng bad ki jingjia ba im .
Ka la long ka iing doll jong ka naduh ba ka dang rit .
U Ravindra Jadeja u dei tang u rangïalehkai kriket ba lai jong ka ri India ban kamai 2000 plus run bad 150 wiket ha ki jingïalehkai ODI .
Ka Mizoram , Tripura , ki bynta kiba heh jong ka Assam bad Meghalaya bad ka Arunachal Pradesh lait noh ki lai tylli ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka ki la jan lait na ki kam lehnoh .
Cast : Rajnikant , Huma Qureshi , Nana Patekar , Anjali Patil .
Lyngba ka jingbha bad jingsniew kumjuh kam shym la duh jingkyrmen ia kata ka jingwad ne klet ia ki jingmut kiba la ai bor ia ka .
Bad teng teng ki nongleh jadu ki dei hok ban pynim .
Nangta ki la ong ar taiew . Hynrei nga la iai im .
U Fischbach u tbit bha ha ki video To ngin ïalehkai , kiba ju long ki jingïalehkai video ba shyrkhei ban im .
Ka jingshim nuksa jong ki samla kan pynpaw ba ka bynta kaba bha jong kito kiba mih noh ki leh kumta namar ka jingbym don ki lad kamai pisa .
Ka shnong ka la ioh 94 ngut . 4 percent ka jingthep vote .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Music na Government College ha Hoshiarpur .
Ki briew ki kylli jingkylli shaphang ka Nongbah pdeng .
Ki nongak phlim bollywood u shah rukh khan bad ka priyanka chopra
Ia kane la iakren hapdeng ki arngut ki nongialam u President ka UAE bad u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ngim kyrshan ia kano kano ka jingthep vote .
Ki briew na katei ka jaka ki ong ba kim pat ju mad ia kum kane ka jingtwa khyndew ha katei ka thain mynno mynno ruh .
Ka jingbun tam jong ki nongñiah kali ba la buaid ka long 27 ngut ha ka elaka Ganjam .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan kaba ka liang ka India kan peitngor bha ka long la u heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif un neh ha ka kam hadien u Nohprah ne un shongthait noh .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Iraq ka la siat ia ki namding Scud sha Israel bad Saudi Arabia hynrei kiba bun na ki namding kim shym la pynjulor satia .
Do peit bha ia ka jingmih .
Ka face page kaba nyngkong eh jong ka Chanda mama ka dei ha u July 1947 .
Ka kham suk ban poi sha ki bynta ba shabar jong ki bniat ha ka liang ba shadien lada ka shyntur ka khang shiteng .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam hadien ba ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Panda .
La pynpaw ia ka Audi A4 2020 .
U la kular ba ka India ka ieng ryngkat bad ki .
Ka aktress ka la kiew sha ka nam da ki jingshad ba phylla jong ka ha ka phlim jong u John Abraham ka Satyameva Jayate ka jingrwai Dilbar .
Kata kam long kaba sniew satia .
Ka sorkar jong ngi ka ngeit skhem ba ia ka pisa paidbah dei ban pyndonkam tang na ka bynta ka roi ka par .
Ka don ruh ka jaka ai jinghikai kyrpang na ka bynta ki riewlum kaba treikam ha Udagamandalam .
Hadien ba ka la jop ia ki baroh sa shisien , khatduh ka la iakynduh ia ka Yami .
Ka nongbah Delhi kaba dang ialeh pyrshah kan iakhun pyrshah ia ka SunRisers Hyderabad kaba dang khie im biang.
U Awhad u la ong ba u la rah ia kane ka mat ha u Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla .
Ka long kaba tynrai ba phi dei ban sngew sngewtynnad .
U myntri rangbahduh un pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga tharai ba ka dei ka buit kaba phylla .
Ha kane ka phlim la pyni da u Kumar , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Vidya Balan .
February 18 : Ka T20 kaba nyngkong ha Johannesburg .
Khyndiat ngut ki nongtrei ki la sdang ban pynduh ia u mot ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingialang jong ka FIEO ha ka 7 tarik u Risaw 2019.
La khmih lynti ba ka RBI kan pynduna ia ka sut ha kaba kut jong kane ka taiew .
La khmih lynti ba ka Huawei Mate 30 series kan kynthup ia ka Kirin Chipset 990 SoC processor .
U SP MLA ka Rampur u Azam Khan bad u MLA ka BSP na Jalalpur ha Ambedkarnagar u Reitesh Pandey ruh ki la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar kaba rit jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Bad ka jingpyllait im ne ka jingpynmih ia ki met iap kam shym la long kaba lah .
Ha u bnai Iaiong 2011 , ki nongpeit ia ki jingkren TED lada khein lang ki long palat ia ka 500 million ngut , bad ha u bnai Nohprah 2012 la peit ia ki jingkren TED palat ia ka shi klur sien ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingteh jong u Mars ka lah ban kham lyngkot shibun ban ia kaba don ha ka Pyrthei .
Yn shim ba ki jingshongkurim ki long na ka bynta ka jingsuk , ban iaid lait na ki jingkhanglad jong ka ain , lymda la pynshisha da kumwei pat .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ki kam Census ha kane ka jylla tad haduh ban da don ka jingshai halor ka mat jong ka NPR bad ka NRC .
Ka jylla board kam shym la pynkynriah ia ki eksamin board jong ki klas 10 bad 12 .
Ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka la kylla long ka rukom .
U Pant u la don ha ka jingïakhun hadien ba u la kamai shispah ha ka Test pyrshah ïa ka England ha The Oval bad u la kamai 92 kol pyrshah ïa ka West Indies ha ka Test ba nyngkong ha Rajkot .
Bad um shym la nud ban leit .
Kumno ka Redmi 4A ka pher ?
Fine , ngan leit sha ka iingbishar .
La tei ia ka ha u snem 1941 ha ka jaka kaba 20 000 square feet , kane ka iing ka long kaba heh bha bad ka dor jong ka ka long 1 lak 25 hajar ha kata ka por , ka pisa kaba rit eh mynta .
3 ngut kiwei pat la kem , la ioh biang ia ka kali kaba 2 .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyllait noh ia u .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka seng Congress , ka la ong .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei pyrshah ia ka sorkar Punjab namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ki ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka la sdang ha Madhya Pradesh hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Joytiraditya Scindia u la iehnoh ia ka seng bad pyniasoh sha ka BJP .
Namarkata ka kylla long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki kam ki jam ki ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ban treikam .
Ka jingpang Cancer : Ka sngi ka iaid stet .
Namar ka jingpher ka ktien ka kylla long kaba eh ia u nongleit jingleit ban poi sha ka jaka ba u leit .
La tip ba dang shen ba ki lehnoh Islam ruh ki la trei shitom hangne ​​.
Pynrung ia ka Quota Bill na ka bynta ki jaitbynriew ba halor ha Lok Sabha
Hynrei hangne ​​ha India to ngin klet noh ia ki jingiapher jong ngi , ia ka jinglong kadiang bad jinglong kamon jong ngi , bad ngin pyrkhat ia kine ki jingeh kiba kongsan kiba ngi iakynduh bad kiba dawa jur ia ka jingpynbeit .
Pule ruh : Ki pulit jong ka Bengaluru ki leh kum ki nongkhaii drok , ki la kurup ia u ganja uba khia 110 kg na uwei u nongniah trok .
Ka India ba shathie ruh ka don ha ka thup .
Kum ka kyndon , ngam ju rong na ka jingkynmaw .
Ka Mumbai ka la long shisha ka nongbah bneng .
Hynrei baroh ki jingleh ki la sangeh ha kane ka khep .
Ka Jacqueline ka trei kham bunsien ha ki phlim Hindi .
Bun kiwei pat ki la mynsaw bad shah shoh .
Katkum ka khubor , ka phlim jong u Ajay Devgn bad u Ranbir Kapoor bad u Luv Ranjan ka la sahkut noh .
Ka jingdon tang ha ri India ka long kumba 62 million ngut .
Da ki spah tylli ki CPSE ki la ai jingtip halor kane ka rukom shaphang ki jingsiew bad jingsiew man u bnai naduh ki saw bnai ba la dep .
U la ïakynduh ruh ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath ha kane ka jingleit jong u .
Hadien ka jingtohkit kaba lyngkot la shah ia u Imam ban leit phai biang sha ka imlang sahlang .
Kaei kaei kaba kham duna ka long ka jingkren bein Blei , em ?
Nyngkong eh , ngi dei ban riam bha .
U Uddhav Thackeray un shim smai kum u Maha CM , ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat .
Kawei na ki daw ba ka long kaba eh ban iohi ia ka jingpynstet ka long ba ka shim por ym duna ia ka lai sien ban peit ban thew ia ka .
Ki la shim ruh ia ki 59 tylli ki jingjia kiba lah ban jia ki jingiakynduh thok .
Ia ka met jong kitei ki ar ngut ki kynthei na Maharashtra yn sa phah noh hadien sha ka shnong trai jong ki .
Haba kren shaphang ka jingleit jong u bad ka phlim u Satnam Singh u la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban poi haduh katne bad ban long ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew bad ia ka sap kaba thrang jong ka .
Ka pyrthei ka peit mynta ban iohi aiu kine ki nongdawa kin leh .
Lada ka jingduna ka long 50 percent ne duna , ka jingpynshitom ka long T.50 ryngkat bad ka GST .
Ki la iathiah ha ka klas . . . .
U kapten ka DD u Gautam Gambhir un wanphai biang sha Kolkata ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la mih noh na ka KKR .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki albinet bad ka jaka sait jain bad katto katne ki tiar pynkhuid ba la bthei kylleng jong ka .
Ha ki jingrwai kum ka Jingrwai Ri bad Uwei u la iathuh ia nga , ia ka jingsngew artatien la pynjem da ka jinglong khuid jong ka jingpyrshang .
Ka synduk ka paw ha ka kompiwtor jong u kaba pynbna ia ka Web site kaba sniew .
U nongialam jong ka Section u Lance Naik Krishna Bahadur u la ialam ia kane ka jingshah thombor bad u la shah shoh lai sien ha ki kuli China .
Ki nongtohkit na ki pulit jong ka jylla ha Banten ki tohkit ia ki doktor , ki stad wad bniah bad ki nongtrei jong ka hospital bad ki plie ia ka tin khniang .
" Hynrei nangta u la iathuh shuh shuh : " " Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi " " uba la ong u Paul , " "u la ieit ia nga bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong nga . " " ".
Ha ka shiteng spah snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 20 , ki nongpynroi ki la don jingthmu ban tei ia ki condo bad ki iing ha ka jaka kaba rem dor bha bad kaba plie .
U Marudhu u ai noh ia ka jingieit jong u .
Ha u bnai Jylliew 1949 , nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti jong nga .
List jong ki jinglum jingtip .
Bad baroh hangne ​​ki long kiba jan bha .
U khlem pat ju ialeh wat ha ka elekshon ruh .
Ka CBI kaba leh katkum ka jingbthah jong ka Centre ban pynsniew ia ka dur jong u kpa jong nga ong ka Karti Chidambaram .
Hapdeng ki jinglehkai bad ki jingpynbna kiba iadei bad ka tamasa , la shna ia ki jaka ialehkai ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha Gujarat bad Goa .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka hukum pyrshah ia u .
Uttar Pradesh : Ka thei Dalit ka la shah pynshitom bein hadien ba la shah leh beijot ha Hathras , arngut ki la shah kem .
Ka jingsngew jong ka jingkmen bad jingkhuslai ka pynkhih ia ngi .
Ka jingroi jong ka ri India ka long kaba jrong bad kaba jrong .
Ka dei ka briew kaba phylla .
Baroh ki Institute ai jinghikai ki pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ki jinglong babha jong ki bad ban pyntlot ia ki jinglong ba tlot jong ki .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai burom ia u riewstad ba radbah jong ka imlang sahlang bad u riewstad pule puthi u Ishwar Chandra Vidyasagar ha ka sngi Jayanti jong u mynta ka sngi .
SLA 26 KI JINGRWAI : 14 , 134 KI JINGPYNBNA Pyndep ia la ka Kamram kum u Nongialap .
U Blei u la rai biang ban pynduh pyndam noh ia kiba sniew bad u la buh ia ka por ba kane kan jia .
Ka ophis MeT jong ka thain ka la antad ba kan don u slap , u slap ne u lyoh ha ki katto katne ki jaka ha ki lum pdeng bad kiba kham jrong ha kine ki 48 kynta ban wan .
Baroh ki jia ha kajuh ka por .
Ka Longïing Syiem Jodhpur ka don ïa ka ïing sah shimet kaba heh tam ha ka pyrthei ha Jodhpur kata ka Umaid Bhavan .
Ha ka khubor jong u , ha ka sien kaba nyngkong , u aktor u la pyndonkam ruh ia ka kyrteng Khristan ba pura jong u , u C . U Joseph Vijay .
Ia ka jingthep vote la buh ban pynlong ha ka 10 tarik u Nailur .
" " " Nga ai khublei ia ka Man Booker Prize kaba la ai ia ka dor bad ka jingkordor ryngkat bad kane ka khusnam kaba phylla , " " " " " Ka Catton kaba la sdang ban thoh ia ka novel ha ka por ba ka dang don tang 25 snem ka rta , ka la ong hynnin ka miet .
kane ka tarik ka pynlong ia ka server ba kyllum na ka bynta ka sngi sdang ba nyngkong .
Lada u briew uba don ha ka kyrdan jong u Prof . U Bhandarkar u mynjur ban long u nongialam , nga thikna ba baroh arliang mamla kin peit ba kan long ka jingialang kaba bha .
U la sngewsih ia ka jingbha jong ki kot jingpyniaid kiba don , kumta u la rai ban thoh hi dalade .
Nga ieid ia phi , nga ieid ia phi da ka dohnud baroh . . . hynrei u im ka jingim kaba khlem jingmut .
Hadien kata ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka .
Ka oxygen ka la nang bun ha ka suinbneng jong ka Pyrthei tang hadien ba ka jingpynmih rong ka la nang jyllei bad ka la pynkylla ia ka lyer carbon dioxide sha ka oxygen .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei lyngkha jong ka PWD
" " " Hynrei , thikna , ngam shym la sngew ei ei ka jingma ha surok na ki shipai ne na uno uno uba nga iakynduh ." " "
Ka kmie jong nga ka la shim ia nga na ka kti bad ka la thung ia ki kjat jong nga halor u kba .
Paralok , Mynta ka sngi ki para nongrep ki la iawan lang hangne ​​da kaba bun bha . Ka jingdon jong ki nongrep ha Vigyan Bhawan ha lade hi ka long ka khubor kaba khlain .
Kan iarap ban pynkylla ia ka dur jong ka India kaba thymmai bad ban pynkylla ia ka India sha ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai , ka la ong .
Katto katne ngut ki samla pule ki la kynnoh ruh ba bun na ki kim lah ban iashim bynta ha ki jinghikai online namar ka jingbym biang ka internet .
Kynmaw ba u Paul u la ong ba U Blei u la buh ia ka sngi ban bishar ia ka pyrthei da u Nongbishar ba la thung jong U .
U Trump u la pynher paidbah ia ka kynhun shipai ha suinbneng jong ka US
U la ai jingmut ruh ba ngim lah ban thoh noh ia ka Pakistan .
Ka jingmut kaba ia mynjur lang ha ka Jylla ka long ban iada na ka jingleh thok khlem pud ba la leh da kiwei pat ki lottery jong ka Jylla lyngba ki nongpyniaid pdeng .
U Vimlesh Tanwar u Nongbishar ba kyrpang jong ka Fast Track Court ha Ambala u la rai pynrem ia lai ngut ki briew da kaba set phatok shi jingim halor ka kam runar bad pyniap briew .
Ka Street View ka dei ka teknoloji ba la pyni ha ki apps jong ka Google bad ka Google Earth kaba ai ia ka jingpeit bniah na ki jaka kiba don ha kiba bun ki surok ha ka pyrthei .
Hynrei ban long u nongialam jong ka Komishon halor ka Hok Longbriew Manbriew ka donkam ia ka jingshah shitom kaba kham bun , la iathuh ba ka la ong , kaba la pynsngewbha ia ki nongsngap jong ka .
Nga la dap 14 snem ka rta , bad ha Italy kam long kaba suk ban leit skul lada phim phong ia ki jain ba la shna da ki nongshna dur phi long hi dalade u bym don briew !
Ka Bolivia ka don ka khanatang kaba riewspah .
Ngi dei ban leit phai biang sha ki tynrai .
Ia ki District Forum la pyniaid da u briew uba la long ne uba la long ne uba lah ban shah thung kum u Nongbishar District .
Ha ka jingshisha kam dei ka buit satia .
kane ka jingialang ba shisien shisnem kaba pyniasoh ia ka Abidjan bad ka Ahmedabad .
Ar tylli ki jingshah pyniap ki la jia ha Karnataka bad ar tylli ha Maharashtra ha ka jingsynshar ka Congress .
Ha u snem 1938 hapoh ka jingsynshar jong ki phareng la shon ia ka pisa kaba heh tam kaba long Rs 10 000 .
Ym don jingkmen kaba kham khraw kum u nongdro ban ia kaba iohi ia ki ba ki sngewtynnad ia ka cinema jong phi bad ruh ba ki mih bad ka khubor ban rah sha iing , ban iakren bad ban pyrkhat jylliew .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba ka Sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Ka Gujarat ka la long lypa ka jylla kaba la kiew bha ha ka por ba u Modi u la wan ha ka bor synshar .
Ka jingshim bynta jong ki kynthei kham mynshuwa kum ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot kaba suk ha ka ïing ka sem khamtam ha ki bynta jong ka kam dud ha ka por ba ki long ki nongsharai ka la ailad namar ar tylli ki daw .
Ka India ka lah ban ialeh pyrshah ia ka bad kam don kano kano ka jingeh , la ong u Naik .
Haba ka ri ka shah ktah ha ka jingialeh ne jingshah pynjulor ki khynnah bad ki samla jong ka ki shah pyndik arsien ong ka Henrietta Fore , ka nongpyniaid jong ka UNICEF .
La phah ia u Sahadeva shaphang shathie da u Yudhishthira uba rangbah tam u Pandava ban pyndem ia ki hima na ka bynta ka jingknia Rajasuya , hadien ba la pynkup ia u kum u Syiem jong u Indraprastha .
Kine ki wain ki tymmen bha ha ka bilor , ki lah ban sah haduh 20 snem .
U Abdul Gani u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka snem 1941 , ha ka por jong ka thma bah ba ar .
kiba pyntreikam ia kine ki kor stem ba la pyndonkam da u dewiong , bad kumta , .
U la pan jingiarap ruh na u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Ki sorkar , ki kynhun wadbniah ha kylleng ka pyrthei , ki la poi sha kijuh ki jingkut jingmut bad ki la peit bniah ia kijuh ki jait jingtreikam .
Ka AIADMK ka la thmu ban ioh 9 tylli ki seat .
U SC u ong ba ka kyndon 377 jong ka IPC ka dei ka atiar ban pynshitom bein ia ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBT , kaba la pynlong ia ka jingshah lehbein .
Kiei ki liengsuin kiba don ha ka jingma ?
Lai ngut na kiba shah kem ki dei ki samla pule kolej , ki la ong .
katto katne ki dak surok kiba khang ia ka bynta jong ka surok
U la ong ba ia ka jingdawa jong ki Odisha ban thaw sa 90, 000 MTs ka bor yn sa bishar bniah da ka tnad jong u katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U kylla long uba bitar haduh katta katta haba kiwei kim rkhie bein ia ki jinglehkai jong u .
Palat 600 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jinghiar thma jong ka Israel ia ka kynhun lehnoh Hamas .
KarmaTube : Ka Jingkyntiew ia ka Jingkylla lyngba ka Jingsam Video
Ngi dei ban ailad ia ki . .
Ka kamra bam kaba la rim bha bad ki tile ba la rim bha .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong u .
Lada phi lah ban ioh ia baroh ar ki jingai jingkylla bad jingpynhiar dor jong ka , te phi lah ban thied ia kane ka smartphone ha ka dor kaba biang kaba long tang Rs 2, 949 .
Ha ki jingrakhe ha Vatican , u Pacelli u la ai ia u von Papen ia ka jingpynkup burom kaba heh jong u Pope jong ka Diengphna Bakhraw jong ka kynhun jong u Pius .
Ka AP High Court ka la bthah ia ka SIT , ba kim dei ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u YS Vivekananda Reddy .
Hynrei um ju sngewtynnad ban iasoh bad ki phlim.
U kapten barim ka Pakistan u Rashid Latif u la ong ba ka jingshah rem jong ka India ha Adelaide ka la dei ban long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia u Virat Kohli .
" " " Dei na kane ka daw balei ba ia ki " " " " sakhi " " " " ba la ioh da ka CobraPost la lah ban ioh tang lyngba ka jingthok bad ha ka rukom kaba rieh . " " "
Nga sngewkmen ban iohi ia kiba bun ki briew hangne ​​.
Kane ka mut ba ka Ïing Dorbar Thawaiñ bad ka Council kin don ha Amaravati , ki ophis jong ki HoD bad ka State Secretariat kin don ha Visakhapatnam bad ka nongbah jong ka Judicial kan don ha Kurnool .
Teng teng , ka kot kaba long ka jingdonkam ha ka mukotduma kam shym la tip tynrai da ka liang kaba pan jingpynkylla mynta .
Ka histori ka kdew nyngkong eh ia ka par mawshun ha ka jaka kaba mynta ka dei ka jaka jong ka shnong ha ka snem 1298 .
Ka WhatsApp ka la dep pynbna ba kan pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ka Windows Phone .
U stad kompiwtor u dei u briew uba la ioh ia ka jingnang jingstad shaphang ka kompiwtor , ka jingpule ia ki nongrim theory jong ki jingtip bad ka jingkhein bad ka jingpyndonkam ia ki .
Ka iing dorbar jong ka ri Europe ka la ai jingmut ia ka BNP ban mih noh na ka Jamaat kum ka paralok .
Ka jingpyrshang nuclear ha ka sngi Thohdieng ka la long ar sngi shwa ka sngi kha jong u Kim Jong Uns u nongialam jong ka Korea shatei lam mihngi.
Nga la iakren bad u lyngba ka phone dang shen
Ngin sa leh biang ia kata .
Hooid , ka pisa ka long kaba bha .
" Ha ka jingiakren bad ka Filmfare , ka Anushka ka la ong " " U dei uwei na ki briew uba jemnud tam uba nga la iakynduh ."
U la ong ruh ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pyntreikam ia ki ain ban peit ia ka jingjaboh .
" Ka jingbatai kaba lai ka pyniadei ia ka kolshor pop bad ka " " kolshor paidbah " " bad ki jingmut jingpyrkhat ."
" Ngi burom ia ka rai jong u , wat la nga la kwah ba un long shibynta jong ka jingialehkai bowling jong ngi sa 5 snem ," " " " u la bynrap . "
Ka Reham Khan ha ka kot thymmai jong ka ka la kynnoh ba u Imran Khan u don phra ngut ki khun ba la shongkha khlem shongkha bad katto katne na kine ki dei ki nong India .
Ki la ong ba kim shym la thngan shuh .
La kem ia ka MLA ka Karnataka Congress ka kong Roshan Baig ha kad liengsuin ha Bengaluru halor ka jingshah thok ponzi , u Kumaraswamy a
Ia u Sahu ba la shah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi .
Ngan iathuh ia phi da kaba shai .
Mynta la lai taiew , ka ri France ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynlong ia u President ka France u Jacques Chirac bad ia u myntri rangbah duh jong ka ri France sha ka thliew .
Katto katne ki nongialam shnong ki la ong ba u deputy commissioner teng teng u khot ia ki , teng teng um khot ia ki .
Hynrei lyngba ka jingpyllait da ka jingsiewspah kaba la siew da U Khrist Jisu , U Blei u la pynbiang tang ia kaei kaba donkam . Ki Rom 3:23,24. Ka por kaba biang bha .
Ka thma ka la ktah ia ka jinglong jong nga , u kam . Wat haduh kine ki sngi nga dang kynmaw ia kiei kiei baroh kiba nga la leh .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka long kum ka jingkyndit ia ka kam bad kumjuh ruh ia ki nongkyrshan .
Phi lah ban peit ia ka jingshah tap jong u bnai da ki khmat kiba thylli .
Shah rukh khan bad ka gauri
Ka Jinglaitluid ban Jied ha Israel .
Ka jingkylli jong u Kiran kam dei ka jingkren bein
Nga la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang jong nga .
Katkum ka jingong jong une u nongthoh khubor , ar tylli ki daw kiba ka jingtei biang ka lah ban sangeh ka long ka jingbym don ka jingbei tyngka bad ka jingkyrshan ia ki nongpynmih marbam trai ri .
Baroh ki kyrteng jaka bad ki kyntien ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ki dei ki kyntien jong u nongthoh marwei , bad kim lah ban pynpaw ia ka jingmut jong ka kynhun thoh jong ka OC Media .
Hadien ba la pyniap ia u tang , nga lah ban shim ia ki tiar ialeh jong u .
Bunsien ngi la lah ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ki .
Hato ki kot kiba nga pule ki pynbyrngia ia nga da ki jinglong kiba U Blei Um sngewbha ? Hapoh , buh ia ka jait jingrwai kaba phi sngewtynnad .
Ha ka histori la pyndonkam ia ka por sngi ruh .
U Rai u la shah thung kum u symbud myntri rangbah jong ka Goa .
Ka jingmut jong arngut ki nongieit kiba la iakhlad kiba iakynduh ha ka jingim kaba pher ka long kaei kaei kaba ngi la dep ban iohi .
Ki 6 tylli ki Booth ba la plie dang shen ki don ha Ajronda Chowk , Crown Interiors Mall Chowk , Badkhal Chowk , Bata Chowk , Neelam Chowk bad ha Surajkund Chowk .
Ka Jingiadei jong Phi Bad U Jehobah : Kano kano ka jingleh ha ka kam khaii kaba pyrshah ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei , wat la ka long kaba ju jia ha ki kam khaii , kan pynsniew ia ka jingiadei jong u briew bad u Nongthaw jong u .
Na ka bynta kata , ym don ba tip ia ki kyndon jong ka jingiateh hapdeng ka sorkar Gujarat bad ki Tata .
Ha kane ka Conference la don lang u Sr . Ki nongpyniaid jong ka Air India , Alliance Air , Jet Airways , Spice Jet , Go Air , Air Costa , Air Asia , Club Air , A . R .
Namar phi baroh phi long ki khun U Blei da ka jingngeit ha U Khrist Jisu .
Ka jingpyrshang jong u ha kaba kut ka la sei soh .
Uwei u nongiathuhlypa bymhok uba kyrteng u Balaam u la shah siew shisien ha u syiem Moab ban tim ia ka jaitbynriew Israel kaba la buh ktem da kaba byrngem ha ki pud jong ka Moab .
Pynrung ia kane ka ID ha ka bank jong phi .
U Parveen Singh u la shah niew kum u man jong ka jingialehkai na ka bynta ka jinglehkai bowling kaba bha jong u .
U nongthoh jong ki palat 40 tylli ki kot , bad uba la ai jingkren bunsien , shaphang ka yoga , ka niam bad ka metaphysics , u Krishnananda u la long u riewstad niam , u riewkhuid , u riewstad yogi bad u riewstad .
Ka jingbun ki khun jong u kmie u kpa ka iadei bha bad ka jingbun ki khun kiba uwei pa uwei u briew ha ka pateng ban wan un ioh ha kaba kut .
Peit , ngi dei ban long kiba shlur .
U Ranbir Kapoor ha ka khyllipmat kaba shai
Ka jingkylla khlaw ka ju iapher bad ka jingpynheh bad jingpynrit ia ki khlaw .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ka khyndew jong ka Bangladesh , ki riewstad khyndew ki pyrkhat ba ka jinglah jong ka gas ka dang sahkut namar ba ym pat don ka jingwad bniah kaba biang .
U myntri rangbah duh uba leit jngoh ia ka Hima Saudi Arabia u la kren ha ka Arab News .
Ka la shongkurim ia u Sunil Sen bad ka la ioh ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba don ki tiar ialeh nuclear .
Kane ka jingknia kam duna .
Ha kawei pat ka liang , ki briew kiba la shongkurim ki lah ban iakynduh katto katne ki jingsngewsih .
Ha kaba iadei bad ka Central Excise , ka jinglum khajna ba pura ka long Rs .
mar kumta hi la pynkup ia u Yudhishthir kum u Syiem .
Nga kwah ban pynbeit ia ka mynta hi .
Ha kane ka sngi la sakhi lang da u Vice Admiral SV Bhokare , AVSM , YSM , NM , Commandant , ki heh ophisar jong kane ka station bad kiwei kiwei .
Ngin sa leh ia ka bynta kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka sumar Pimpalner kaba don hajan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkwah tip ha ka bor pyrkhat ruh ka long kaba heh .
Hynrei u nongkhot um dei ka Trish .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal ruh ka la thombor ia ka Congress namar ka la kam ba ia kane ka jingthombor la leh da ka sorkar Pak ban byrngem ia ki Sikh hangtei .
Kiei kiei kiba thymmai kiba phi la ioh ?
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket na kano kano ka kynhun uba la ialehkai kriket Test ha Pakistan mynshwa .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh , ka ri ka shah ktah khyndiat eh ha ka jingdawa na China bad kham kyllum , ka jingkiew kaba slem ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngi pyrshang ban pyndonkam shuh shuh ia kine ki jingkhlain lyngba ka jingpyniaid kaba bha bad ka jingsynshar kaba bha .
Kham hadien la seng ia ka balang bad la thung ia nga kum u nongpeit ba hakhmat eh . Ha ka snem 1969 ngi la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Oleg bad hadien ar snem la kha ia ka Natasha kaba rit tam jong ngi .
" " " Tang khyndiat por hadien ba la mynjur ia ka jingsangeh thma kumba ka paw hapdeng ka Israel bad u nongialam bathymmai jong ka Palestine u Mahmoud Abbas , u nongaiktien jong ka kynhun ehrang Palestine ka Hamas u la kyntait ia katei ka jingong ." " "
Ka rai kan pynlah ruh ban pyntreikam ia ka jingbteng ha ka jingtreikam jong ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien katkum ka kyndon 338B .
Ka kynja kynja sim kaba shong ha ka shelf ha ka dukan
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Mayar u la iathuh ba ia kitei ki briew la pynkit noh sha ki jaka sumar kiba don ha ka thain .
Kim pyrshah ia ki sorkar ne wad jingialeh pyrshah bad ki , bad kim pynmih ruh ia ka jingshah pynshitom bein namar ba ki kwah ban long ki martyr .
Ngi don hangne ​​ban ialehkai marble , u la ong .
Kong . Ka Wendice , haba ka la duh ia ka pla kti jong ka . . . phi la duh ia ka shithi kumjuh ?
Ia ka kali GT kaba kham rit yn buh hapdeng ka 3 Series bad ka 5 Series .
Shuh shuh u la ong ba kat shaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit u ju kren ia ka ‘ Make in India’ .
Hynrei ym don ei ei kaba kum kata kaba i kumba ka jia .
Ngam sngewthuh balei ba ka sorkar BJP kam lah ban tehlakam ia kane ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh , bunsien lah ban kiar na ka jingialeh pyrshah .
Namarkata , ka rukom treikam ha kane ka kam ka dei ban long kaba shai bad kaba suk .
San ngut na ki ki la iap .
Namar ki kali kum ka Tiago bad ka Nexon kaba dang wan , ka Tata Motors ka i kumba ka don ha ka lynti jong ka jingjop .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba ka jingpynkylla ia ka Delhi baroh kawei sha ka red zone ka wanrah ia ar tylli ki jingeh kiba khraw bha .
Pyrkhat katno ka la shah shitom .
Ka jingbam ka kynthup ia ki jingbam jong ka ri Italy , ri Mihngi bad ri India .
Haba ki nongleh kam sniew Muslim ki la wan sha India , ki la sdang ban khot ia ki nongbud niam tynrai jong ka ri India ki Hindu .
Balei phi peit lyngngoh kumne ?
Baroh ki don ka jingiathuhkhana kaba kum kata .
Hynrei u Mr . U Akbar uba kham sngewtynnad ia ka jinglong sepngi , u la kynthoh ba ki Muslim ki donkam ia ka jingpynthikna kaba tang ka jingpynkylla ka lah ban wanrah .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
" U symbud myntri rangbah ka jylla u Basudeb Banerjee u la ong : " " Ngi dang iakynduh bad ki heh jong ka UIDAI khnang ba ka jingpynrung kyrteng Aadhar kan lah ban pyndep ha ka por kaba biang . " " "
Pule ruh : Da kaba wad ia ki jingtip ba bniah halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa , ki nongiasaid ain ki buh dorkhas sha u President ka ri India .
Bad ki la wad katto katne na kata ha Giant ruh .
Ka la sam ia ki dur bad ka video ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kiei ki jingthmu jong phi ha khmat kane ka phlim ?
Hooid . Ka kyrteng jong u kpa jong nga ka long u Kushman Armitage .
Ka kynthei thok ka ophisar IPS ka la shah set namar ka jingleh thok ia u doc
Ka rukom ithuh hi dalade ka iarap ia ka radar ha duriaw , kaba dei ka rukom ba kongsan ban kiar na ka jingshah tynrah na ka bynta ka jingkit jingbah ha ka um .
Ka pliang kaba la tap shapoh kaba la shna da ka plastik ne ka rnong .
Da ka jingpynmih bor ba kongsan jong ki u Rafael Crivellaro haduh kaba kut jong ka samoi , ki nongialehkai ba shakhmat jong ki kim lah shuh ban long kiba pynsyrwa kai .
Bengal , Agra , Assam Ka Ain jong ki Kashari Civil Court Assam .
6 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden , 8 ngut kiwei pat ki mynsaw .
Nga sngew kumba nga im ia ka jingangnud jong nga .
To long uba khlain bad uba shlur : namar ha une u paidbah men sam ia ka ri kaba nga la smai ha ki kpa tymmen jong ki ban ai ha ki .
Pynrung ia ka jingpynbna laisen BSD BSD .
Kine ki ar tylli ki bor pyniaid jong ka tnad iing bad pynroi sor ki pynthikna ia ka jingroi kaba iadei jong ka Jylla da kaba pynkhreh ia ki plan thain , ki plan ba kongsan bad ki plan pynroi ba bniah .
Kumta to ngin ia phai biang sha ka jingeh .
Ka seng ka la iakhlad noh hadien ka jingiap jong u C . R . Das .
Ha ka jingkhein kyllum , ki dulir ki don 35 percent duna ki jait jingthaw ban ia ki jaka ba marjan bad ki dulir .
U Mr . U Javadekar u la ong ba ki riewstad kiba la ialum lang ha ka Congress ki dei ban pyrkhat bha ia ki kot tynrai kiba don ha ka ktien Sanskrit bad pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingbha jong ka longbriew manbriew .
Ngi burom ia ki bad ia ka kolshor kaba ki wan na ka .
Kaei ka lad ban ialehkai ha India ?
Ka khmih lynti ba kan kiew kumba 20 percent man la u snem .
Ka karkhana ka shna ia ki kali kiba la ai laisen da ka Hyundai .
Ym don party shuh hangne ​​u la ong .
Hooid kane ka jait jingeh kam dei tang ha ki samla .
Kane ka la long shisien ka lynti jong ki lai tylli ki wah jong ka Amtrak .
Katkum ki jinghikai ba kongsan jong u , nalor ka Logic bad ka Advaita la shem ba ka long kaba myntoi ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
U la ak ryngkat bad u Aayush Sharma namar ba ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Manjrekar .
Ka kham khia ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Katto katne ki phlim Asia ki long kiba eh bha ban sngewthuh .
U Rajesh Kumar u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan .
Kat kum ka jingpynkup burom jong ka shnong Hoshangabad ka la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam kum ka kam kaba bha tam hapoh ka Yojana .
Ia une u rangbah la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka Rajouri .
Ia kane ka jaka pule la sdang ha St . Ka College of Commerce jong u Joseph bad katto katne kiwei pat ki jingtei kiba la ai wai ha ka surok Langford .
La mynjur ba ki jingialang kiba hadien jong ki Commerce Secretary bad ka JWG kin long ha Bangladesh , ha ki tarik kiba iahap lang .
Khatduh ka ri Yemen ba shathie ka la iasoh bad ka ri ba shathie ha u snem 1990 ban thaw ia ka Ri Yemen .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Dikshits .
Lum kuna RTO 60 hajar tyngka na ka bynta ki jingpynkhein aiñ .
To ngin ia tip kham bniah khyndiat shaphang ka jingshait .
Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015
Kata kam dei baroh kaba don ha ka , ka don . . .
Lada nga iehnoh ia kane ka jingsawa pink palat ia ka ar minit , .
Hapoh ruh kumjuh , ka jingpynkylla dur jong ka Verna 2020 ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba kongsan .
4 Kum ki briew kiba la khot da ka kyrteng U Jehobah , ki Israel kin long kum ki sakhi ïa ka jingsynshar jong u ha khmat ki jaitbynriew .
Ki khusnam jong ka IIFA 2018 : U Ranbir Kapoor , Iulia Vantur , U Varun Dhawan .
Hynrei hato ngi don hok ban ong Vande Mataram ? U Modi u la ong .
Kane ka jingjop ka la buh ïa ka Croatia ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group C da kaba kamai lai poiñ .
Ka sorkar kam don kano kano ka jingbym shah ha kane ka kam , u la ong .
Hato ka jinglong kynthei ka dei tang ka hok jong ki kynthei ?
U Darshan Singh, President ka Congress jong ka Gwalior, ula khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Gwalior, tang hadien ba u la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha ka jingiakhih jong ka Jan Aakrosh Diwas .
Peit bha lada phi la siew shwa ia ka bai phone ne ka bai insurance jong phi .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la pyllait ia ka logo jong ki phlim ha ka Kumbh Mela .
Wat la ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew khyndiat hynrei ka jingiap kam shym la hiar ha Kolkata .
U Al Cooper , u riewstad pyrkhat uba la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
U Brett Lee u iehnoh ia u ' nongialehkai ba tbit tam ' u Sachin Tendulkar katba u ai kyrteng ia u ' nongialehkai kriket ba pura tam '.
Kane ka pynlong ia ka khun jong u ban pyniap ialade .
Lah ban tip ia ka tarik jong ka jingleit .
Nga lah ban khein ia ka kum ka jingjia ba lah ban ithuh ha ka bor pyrkhat .
Hadien ba u Modi u la long u Myntri Rangbahduh , ka jingiadei ka la nang kiew stet , u la ong .
Mar mar ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka step kaba 7 : Ka card score kan paw .
Ka jingtrei ia ka khlem da pyntreikam
Ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh surok , la pynbor ia ki phra tylli ki kynhun treikam jong ka Border Roads Organisation kiba kynthup ia ki 5700 ngut ki briew ban treikam .
Ki nongpule jong kane ka juk ki leit haduh ban da khot ia u u nongieit ri bad u nongsynshar paidbah , bad ki iohi ha ka poitri jong u ia ka jingsngewrit ia u briew uba rit paid uba la kham slem ban ia ka rta jong u .
Ngim shun ia ki ne ngim bitar ia ki .
" U Spadafora kham mynshwa u la kren ha ka dorbar thawain jong ka Italy halor ka " " jingsdang biang suki suki " " ia ki kam ialehkai , bad hadien u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki 19 tylli kiwei pat ki seng jong ka Italy . "
Da kaba pyntreikam katkum ki jingtip ba la tip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha ka shnong Kangan , ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka jingeh ka nang jur namar ki shipai duriaw kiba don ha ki lieng thma bad ki lieng rit ha duriaw kim don ïa ka jaka kaba plie bad ki tiar ban leh ïa ki kam pynkoit met man ka por .
Ka Radhika Vemula ka kmie jong u Rohith Vemula ka la ong ba ki nongiasaid ain jong ka ki la ai jingmut ia ka ban shim ia ka .
Balei U Blei U la ai ha ki briew ia ki bor shongkha shongman ?
Ym don jingkylli ban don kano kano ka jingiadei bad ka Pakistan , la pynskhem u myntri .
Wat la katta ruh ka jingsngewtynnat bad jingshaniah jong phi kan iarap ban ioh ia ka jingjop .
Ka jingpynbna ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngew tieng .
Kiba bun na kine ki seat ki dei jong ka BJP ne ka paralok jong ka ka Apna Dal .
LUDHIANA : Ka Punjabi Sahit Akademi ka la pynlong ia ka seminar halor ka mini kahani ha Punjabi Bhawan hynnin ka sngi .
U la tyrwa ruh ia ka jingiatreilang jong ka India bad ka Pakistan ban pynduh jait ia ka jingma jong ki kam lehnoh na ka khyndew jong ka .
U long u Hindu uba kumno ?
Nalor u Modi la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng l K Advani , u Shah bad u myntri kam parliament u Ananth Kumar .
U la iehnoh ia ngi baroh ha ka dewbilat .
U Ajit Pawar ka Maharashtra mynta ka sngi u la phah ia ka dorkhas iehnoh kam sha u myntri rangbah ka jylla .
U PM ka Canada , ka iing ka sem ka leit jngoh ia ka Taj Mahal .
U jaguar , u mrad khlaw uba khraw tam .
" " " Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Bihar ha ka Bihar Diwas . "
" " " Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingkhanglad kaba khlain ia baroh ar ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ban pynthikna ba ngi don ia ki jinglong kiba jrong ha ka jingialehkai jong ngi , " " u la bynrap . "
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien arngut ki khun kynthei ka Jhanvi bad ka Khushi Kapoor .
U Rahul Dravid u la kyntu ia ki seng jong ki jylla ba kin pyndonkam katba lah ia ka jingtbit jong ki nongialehkai barim .
U Mallya u la iehnoh ia ka kam director ka RCB
Hynrei ka Yash Raj Films ka la kyntait ba kan don kano kano ka jingtip halor katei ka jingmih khubor .
Katba u Vikas Aghadi ka Maharashtra da kawei ka sur u la jied ia u Uddhav Thackeray kum u CM ban wan jong kane ka jylla .
Ka Kompani Insurance jong ka ri Mihngi Ltd . ka dei ka kompeni ai jingsumar paidbah jong ka ri India .
" " " U dei u nongialehkai uba tbit bha hynrei um dei u champion " .
Ka nongrim jong ngi halor kane ka mat ka long kaba shai bha , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Lu Kang .
ka jingkitkhlieh ia lade .
U Joseph Henry u ju iarap ia uno uno u briew uba wan sha u da ki jingeh kiba iadei bad ka saian .
Ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba khatduh kan sa shah pynhap noh , bad tang da kaba donkam ban ïakhaid , ka Kilmarnock ka la ïalehkai da kaba suki bad ïada bha .
Iathuh ia ngi ha ki jingthoh harum
" " " Ka long kaba pynsngewsih khyndiat ," " u ong ."
U la ong ba ka bor synshar ka dang shim khia ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Hynrei ym don ki lad kiba lyngkot ban ioh ia ka jingjop .
Ka tnad ba la tip kum ka Jubilant Foodworks B . V . , la pynrung ha ka 15 tarik u Naiwieng 2021 .
U Bhupesh u la ïathuh ha ki pulit ba ka jaka jong ka longïing jong u ka don ha ka shnong Kheri , District Sangrur bad ki don ka ïing kaba don marjan bad ka Ranbir College Sangrur .
Ka jingpyrshang jong ka kam shym la jah rngai .
Ha kata ka por ka dei ka jong ka Austria .
Ia ki masi , langbrot bad syiar la ri na ka bynta ka doh .
Ha kawei pat ka liang, u secretary heh ba arkam jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kam ba katei ka jingshah pyniap ka dei na ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun jong ka AL .
Ia kane ka phlim la pyni da u N Chandra , la pyni ia kane ka phlim da ka Sunny Deol ha ka bynta ba kongsan .
Palat ar million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pule ia ka blog jong ka .
Ka karkhana ka la thied lai bigha hynrei ia ka jaka la thied 100 bigha .
Kawei pat ka mat ka dei kaba iadei bad ka jingpdiang .
Bengaluru : U President ka BJP ka Jylla u BS Yeddyurappa u la ong ba ki nongialam jong ka kynhun sain pyrthei jong u ki la bthah ia u ba un nym leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ia ka sorkar synrop ha Karnataka .
Lada don kano kano ka jingbakla , u heh jong ka tnad un kitkhlieh .
Bun ki lum mawsiang kiba dang treikam ki don ha ki Aleutian bad ha ki jaka ba marjan duriaw .
Kumba 300 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka mela .
Peit ia ki dur jong u harum .
Katba ki dang pynithuh ialade bad ki paidbah bad ki dang aiti lut ha ka jingshakri jong ki , ki ophisar ki dei ban sumar bha ia ka jinglong ba tbit jong ki .
Hynrei ka Pakistan ka la sangeh ban pyndep ia ka jingdawa jong ka New Delhi ban aiti ia ka thup jong ki suba Pakistan ban shah pynngat ha India .
Hooid , wat haba ka Airbus ka dang pyrkhat ia ka A380 , ka nongialehkai jong ka , ka Boeing , ka dang trei ia ki jingthmu na ka bynta la ka jong ka liengsuin kaba heh bha .
Ka jingsiew kaba thikna bad kaba biang por katkum ki kyndon ba la buh .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar jong u Dipak Misra bad ki Nongbishar Kurian Joseph , u Rohinton Nariman , u S . K .
Ha kane ka jingïakren bad ki lad pathai khubor la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja , u myntri khajna u E Chandrasekharan bad u symbud myntri rangbah u Tom Jose .
Wat lada la ujor , ngi thikna ba tang ka jingshisha kan jop .
ka long ba ka kompiwtor ka long kaba jop ha ki 75 percent ki jingjia .
Ka jingiaid paidbah jong ka Republic Day ka la long ha Rajpath jong ka Delhi ha ka por mynstep bad ka ri baroh kawei ka la khih da ka jingiaid paidbah jong ki nongrep ha ka por mynstep .
Ka NTA JNUEE , CEEB admit card 2019 : Tip ia ka tarik bad ka por pyllait .
ED ban pynngat ia ki jingdon jingem jong u Vijay Mallyas kiba shongdor haduh 9 hajar klur tyngka ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
U la ïathuh ruh ba la pynbeit ban pynsah ïa ki nongpang COVID kiba suba don ha ka mala kaba 7 .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongialam jong ka BSP bad SP , ki don ka hok ban leh ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Browser na ka bynta ka Amazon ding TV
Bad lada don kum kane ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia ka kyrdan PMs , dei ban pynpaw ia ka jingshisha .
Wat ha la iing ha ri India tang uwei u nongialehkai u kem ia ka jingmutdur jong ka ri baroh kawei .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan , hadien katei ka jingjia .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Liechtenstein kan nang khlain bad nangroi ha ki snem ban wan .
Tang . . . ai sa katto katne ki pack ha ka jaka jong ka ?
Hynrei ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pynpaw khlem jingartatien ba ym don ka niam lamler ne kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei bymman kin ym lait na ka jingkut kaba la jan .
Ha ka khubor ba la thoh ha ki tweet jong u Chidambaram u la ong :
Balei phi iarap ia ka ? Ka dei ka pulit !
U la bynrap ba 11 tylli kiwei pat ki bill ki dang sahteng bad yn sa wanrah ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha kine ki sngi ban wan .
Kumjuh ruh yn sdang biang ia ki liengsuin bad ki rel hapoh ka ri hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Na Mahbubnagar utei u nongshah kynnoh u la leit sha kawei ka jaka theh umphniang bad u la pynieng ia ka trok hangtei .
Ki riewstad ki la sngewlehrain , ki la sngewsih bad la shah kem : peit , ki la kyntait ia ka ktien U Trai . bad kaei ka jingstad kaba don ha ki ?
" U Myntri Rangbahduh u la khot ia " " ka juk thymmai jong ka jingiatreilang paralok hapdeng ka EU bad ka ri Bilat kaba khlain bor " " . "
Ka jingshemphang ka la pyni ba ka jinglehkai ka pynpaw ia ka jingkwah brai .
Ia kane la kren da u president ka council u Swaran Lal mynta ka sngi .
Ha kane ka dor , kan sa leh ia ki jingpynbna Mirando .
" Haba ki mat jong ngi ki iadei dur te balei ki ain kiba iadei bad ki jingshongkurim kim lah ban iadei dur . " " "
U briew uba leit sha ka jaka kaba jngai jong ka ri u dang ia kren bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem jong u ha iing .
U Shri . Ha kane ka sngi la donlang u Arif Mohammed Khan u Lat ka jylla Kerala , u Shri V K Prasanth MLA , u Cardinal Baselios Cleemis , u Prof Sudheer bad kiwei ki riew pawkhmat .
U Harmandeep Singh na ka Nanakana Sahib Public School , Rampur bad u Narinder Singh na Saraswati Model Senior Secondary School ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki samla pule na India kiba pule shabar ri , ki nongjngohkai pyrthei kiba leit shabar ri bad ki nongbei tyngka na India kiba bei tyngka ha ki stock , ki bond , bad ki mar ki mata shabar ri kin shah ktah .
Ki jingshah thombor ki la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri America bad ki iew jong ka pyrthei .
Ka jingleit jngohkai um ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai sha kane ka ïew .
U la ong ba ka BJP kam don jingmut ei ei ia ka niam Hindu .
Ki jingkren pynthut jong u Modis ha Bangladesh ki long kiba sngewsih : Pakistan
Shuh shuh , ka don ka khajna sam bhah ban siew .
Ka TRS , ka Congress bad ka BJP ki dang pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ki riew shimet ban thaw ia ki bor synshar .
Sa uwei pat u dohkha whale la lap ba u la iap ha ki rud duriaw jong ka Odisha
Ka iasoh bad ka Pennar hajan Kamalapuram ha Andhra Pradesh .
La pynrung ia ka kum ka jingtei ba la iada da ki bor synshar jong ka Poland ha u bnai Iaiong 2003 .
Kum ha ka 17 . 07 . 2020 , la bet ia ki jingthung kharif ha ka 691 . 86 lak ha ka jaka pyrshah ia ka 570 . 86 lak ha ka jaka ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.12 lak na ka bynta ka khyrdop jong ka Mosque .
U la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai kan lah ban kyrshan 7200 tylli ki tiket ha ka shi minit katba mynta ka long 2000 tylli ha ka shi minit .
Ha ka ICDS ba la pynkhlain bad pynbeit thymmai la mynjur ban tei ia ki 2 lak tylli ki iing jong ka AWC ha ka jinglut kaba long Rs . 4 . 5 lak tyngka .
Tang hapoh 1 taiew ki pulit pynïaid kali jong ka Bengaluru ki lum kuna T.72 lak katkum ka aiñ thymmai .
Ngin sa phah ia phi ia ka jingsumar kaba man ka por , khein ia ka kum ka pisa shongthait jong phi .
Lada ngi kwah ban sngew sarong ia la ka jong ka jingim , ban iohi ia ki khun ki kti jong ngi ba kin sngew sarong ban rah ia ka pateng jong ngi shakhmat bad shakhmat , te to ngin long kiba kham bha .
Ka Congress kan jop ia kine ki briew bad kan weng noh ia ki na ka bor synshar .
U nongtrei Congress u pynkhein ia ka jingker pahara ban iakynduh ia ka Priyanka Gandhi . Peit ia ka video
" " " Ngi dei ki briew kiba la nang la stad bad kiba la tbit ha ka liang ka teknoloji . "
U la ong ba ka tnad MRO ka don ka lad kaba khraw ban pynmih kam ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba heh nabar ri .
Kumta , kine kim dei ei ei hynrei ki jingpynkylla ba iadei lang , ki jingpynkylla ba la pynbeit ryntih ha kawei ka thain jong ka genome bad kine ki jingpynkylla ki long kiba pher bha .
Ki jingialang hapdeng ki nongialam jong ka Sena bad ka NCP ki la pynmih ia ka jingpyrkhat ba kan don ka jingpynkylla kaba mut kaba shyrkhei .
Kine ki dei ki kyntien kiba la pynlong ia kine ki jingiap , la ong u Simbachawene .
Ki khniang bad ki khniang kiba bun ki hiar thma ia ki tynrai , ki tynrai , ki tnat , ki sla , ki tnat , ki tnat , ki syntiew , ki soh bad ki symbai jong ki jingthung pynitynnad bad ki pynjulor shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka jingjop ba phylla jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka FIH Series Finals .
U la long u nongpynjot ia ka SAD ha ka Congress bad u la shet kylla ia ka jingngeit jong ki nongialam ban wad ia ki jingtip ba shapoh jong ka seng , ki la kynnoh .
Kawei ka para kynthei ka la ïathuh ba haba la mih ka jingïakren shaphang ka jingkut jong ka pyrthei ha ka ophis , la rkhie beiñ ïa ka namar ba ka la ai jingmut ba kin pule ïa u Mathaios lynnong 24 .
Kane , hangne ​​hi , kane ka dei ka jaka kaba phi tip .
Bad kaba sngewtynnad ka long , baroh kane ka kam ar bnai nangne ​​shakhmat , ym don mano mano ruh ban sngewthuh .
Katto katne ki thylliej ki long ki waitlam kiba jem , bad ki ktien kiba bitar ki long kum ki khnam ba la siat sha ki bym don pop na ka jingrieh .
Hato ka long shisha kaba lah ban ithuh ia u briew uba shong da ki spah ne hajar mail na jngai ?
Katkum ki ain khajna ba mynta , u briew shimet u lah ban sei haduh 25 percent na ka jingnoh synniang jong u hi na ka NPS account kaba lait na ka khajna .
Ha Mumbai ki la noh synniang kum ki nongialam ha ka kam khaii , ka pule puthi bad ka thoh ka tar .
Ki pulit ki la lap ia ka jingithuh jong ka Sejwal na ka social media jong ka , katba u Sanchez la lap ba u dei u nongshong shnong na katei ka thain .
Kiba bun ki nong Pakistan bad ki nong Bangladesh ki la pynkylla ia ka kyntien ai khublei tynrai kaba la tip kum ka khuda hafiz sha ka allah hafiz .
U Kodnani u la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Hooid , te ym don ki imlang sahlang briew kiba brist da ki suloi ! Ym don kawei ruh na kine ki jingkylla kiba kongsan na ka bynta ka jingkyrkhu jong u briew kaba yn wanrah da ki nongpynkylla niam da ki suloi kiba bthei jong ki kiba pynpra ia ki nongpyrshah .
U nongbishar u dei ban pynshisha ia kano kano ka jingphet na ka jingai jingmut jong ka kynhun bishar da kaba thoh sha ka Komishon Pynshitom bein jong ka Virginia .
Man la ka sngi ha ka tempi bad ha iing kim ju sangeh ban hikai bad ialap ia U Jisu U Khrist .
" Ki jingkren lyngkot ha Gandhinagar bad Ahmedabad hadien ka jingshah kem dang shen jong u Asaram ki kynnoh ba “u blei bad u pulit ki la don ha ka jingïakynad.”
Bad don sa kawei pat kaba lai hangne ​​.
Ka ri Bulgar ka la nang tlot namar kine ki jingjop .
Nga don ka jingsngewtynnad ha ka jingpule .
Ha ka sngi Thohdieng ki pulit ki la register ia ka FIR pyrshah ia u Sengar ha kaba iadei bad katei ka jingshah kynnoh leh beijot hadien ba ka sorkar UP ka la rai ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka Waheeda Rehman ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha u snem 1956 da ka phlim CID .
Pynlong ia ki jaka sumar ba shitom ha ki 602 tylli ki district bad 12 tylli ki jaka sumar sorkar
Hadien ba ka la mih na iing , ka la leit rieh bad kiwei pat ki kynthei trans .
Ki nongsain pyrthei jong ka ri Bangladesh kin sa duh noh ia ka jingitynnad jong ka jingshah shitom ha ka synshar paidbah bad ka jingpdiang ia ka jingshah kynthoh .
Ki nongkyrshan jong u Allu Arjun ki la ap ia ka jingpeit nyngkong ia kane ka phlim da ka jingsawa kaba jem.
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia kane .
Ka jingujor jong ki ka long ba ka sorkar khaii ka synshar ia ka ri India khlem akor bad pynshitom bein .
Ka IPL 2020 kan sdang naduh ka 19 tarik u Naitung ha UAE .
Mynta ka Ïing Teel ka long ka jaka sah .
Ka Congress ka ong kawei ha Delhi bad kawei pat ha Kerala ong u Modi .
Ia ka jinglong jong ki nong India kiba dang sahkut kiba dang sahkut ha ki phatok jong ka US ym pat lah ban tip , la ong u Satnam Singh Chahal .
Yn sa pynmih shen ia u nombar jingiarap na ka bynta kane , u la bynrap .
" Hynrei u nongkren ka Lok Sabha u Om Birla u la sneng ia u Owaisi bad u la ong " " Sngewbha wat pyndonkam ia kum kine ki ktien bym iahap bad ka iing dorbar , ia kane ka jingkren yn sa pyndam noh na ki rekod " " .
Baroh ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei kiba la don lang la ai kopi ia ka jingpynkylla lypa ba la pynlong .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule kashmiri ha Iran
Ka 37 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote ki ban rai ia ka jinglong jong ki kyrtong , 19 . 1 lak ngut ki dei ki shynrang bad 18 ngut . 4 ngut ki nongthep vote kynthei .
Ha kylleng ka ri India katba ka Aizawl district ha Mizoram ka dei kaba bun eh ki shynrang katba ka Papumpare district ha Aruchal Pradesh ka dei kaba bun eh ki kynthei .
Ki paralok jong nga ki ong ba nga kham suk mynta .
Ka Alexa ka ithuh 92 percent na ki phang bad ka ai jingmut ba la pdiang 19 percent na ka por ha ka kyrdan ba pdeng jong ka klas 10 .
Rape , pyniap briew u shah set phatok shi jingim .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingtynjuh jong ka nocebo jong ngi .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam jong ka Croatia : ka jaka jngohkai pyrthei jong ki pung Plitvice ka don ha kane ka thain .
Kawei ka tymmen ka la pynim ia u bad katto katne ngut kiwei pat .
Saradha scam : U pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la leit sha ophis jong ka CBI ban shah tohkit
Kan long kaba bha ban leit shata .
Ngi la ioh phone na Gokalpuri , Maujpur , Bhajanpura , Karawal Nagar shaphang kum kine ki jingjia bad la buh ia ka bor jong ngi hangtei .
Ki jingujor ki long khamtam eh ha kaba iadei bad ka um dih , ka bording , ka surok , ka IAY , ka card rashon bad ka bai bam tymmen .
75 run na ki 51 tylli ki bol .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
La ong ba u dei u nongngeit Blei .
Baroh ki don 27 495 ngut ki doktor AYUSH bad 4626 ngut kiba la shah pyntrei ha ki jylla da ka jingkyrshan pisa jong ka NHM .
Hadien kata la iohi ba u Sachin Tendulkar u dang sngewtynnad ia ka jingialehkai Golf .
Uwei pa uwei u hap ban pyndep ia ki kamram jong u baroh ha ka por ba u dang im .
" " " Phi long tang u briew kum ma ngi bad shisha , ngi pyrkhat ba phi long uwei na ki nonglamler !"
Utei u nongthombor u kam ba la bthah ia u da uwei u heh shipai Hizbul Mujahideen ban pyndep ia katei ka kam kaba shyrkhei .
Ka jingpynwandur ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka sla web bad trei ha ka sla web peit ia ka bad buh ia ka rukom treikam ha ka php ki jingpyniasoh ia ki tnum web bad css ka jingpynwandur ia ka lain hapoh jong ki jingpynwandur
" " " Kam long kaba bha ia ka jylla ne ia ka ri " " u la ong . "
Bad ka even bad ka odd , .
Ka la don katto katne ka jingkhluit bad kumta nga la rai ban leit lyngkha .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka jingsait kti ka lah ban iada na ka jingpang khniang bad kiwei kiwei ki jingpang haduh katta katta .
Ka sorkar Kerala ka la pyrshang ban knieh noh ia kane .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah u Sewa Singh Sekhwan , u Bir Devinder Singh bad ki nongkyrshan jong ka Hobby .
Ka kham paw ha ki jaitbynriew Asia .
Ka jingkhluit jong ka um ka iapher ha ki jaka bapher bapher jong ka rukom sam um .
Kumno ngan hikai ia u khynnah ?
Ka sorkar NDA ka kwah ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin don la ka jong ka ktien ha kaba ai jingmut ia ki kyrtong ban thung ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Ka jingstad saian jong ka koit ka khiah ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingiap .
Ngi dei ban bret ia kine ki dohkha shapoh ka pung ha ka por shiphew baje thikna .
U Additional Solicitor General u Tushar Mehta u la shah thung kum u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingjia ba sngewsih ha ka madan Heysel .
Ha u bnai Naiwieng , ka Canada ka la weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Iran , kaba la pynduh jingkyrmen ba ka sorkar Canada ka lah ban tuklar .
Na kitei palat 1,000 ngut ki dei ki samla pule katkum ka jingong jong ka Bangladesh High Commission ha New Delhi .
U Mundada u la ïasoh bad ka Saffron Fold ha Beed district ha ka jingïadon lang u dkhot jong ka BJP Lok Sabha u Pritam Munde bad ka myntri ka jylla ka Pankaja Munde.
Kumta hangta phi don ia ka , kata ka la long ka thup jong ngi jong ki katto katne ki kali kiba pawnam tam kiba la ju pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India , ryngkat bad katto katne ki jingkdew ba donburom .
Nga la sumar bha , la jubab ka Katrina .
Ka Facebook ka don 217 million ngut ki nongpyndonkam shibnai ha India .
Ka kynhun ka la mad tang kawei ka jingshah rem ha ka West Point .
Nga la lah ban poi sha iing jong u briew uba sngewtynnad khlem da shah pynmynsaw .
Ki khynnah kynthei ki dei ban wan kham bun .
U Akhilesh Yadav u la rkhie beiñ ïa u heh ka BSP u Mayawati da ka jingkynthoh selfie
Pyni ia ki balei phi khmih lynti ia ki jingiaseng jylli , ki jingiaseng district bad ki jingleit jngoh jong u nongpeitkai jylli . Peit ia ka synduk Ki Sobjekt Ban Pyrkhat Ha Ka Por Jingmane Longing , ha ka sla 28 .
38 jong ka ain jong ka snem 1938 .
Plie ia ka Temple U Lord Ayyappa ha Sabarimala na ka bynta ki nongmane
Kumta , bun na kano kano ka jingshai kaba leit shapoh ka shu sahkut hapoh ki kynroh jong ka jingtei , bad nangta khatduh nga mut ban ong ba ka shah rong noh ha ka jingtei .
Katkum ki khubor , ki phone jong kiba iajan bad u Siddaramaiah uba dei u heh jong ka komiti pyntreikam jong ka kynhun synrop ha kata ka por ki la wan hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka jingkhang dam ne ka jingpyniakhlad para briew ka dei tang ka lad kaba lah ban tehlakam ia u khniang jingpang .
" U la bynrap shuh shuh ba , " " " " Kam pat kut ."
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office bad ka la long ka jingrwai kaba pawnam .
Pynjop khusnam national award ka Faridkot panchayat
Ka jingshna ha India ka ioh ia ka jingkyntiew .
Ïa kine ki jait bseiñ kiba thymmai la ai kyrteng da u khun jong u Uddhav Thackeray u Tejas Thackeray .
Ka mih na phatok , hynrei tang na ka bynta ba shalor jong ka .
" Kito napdeng ki Mongol kiba bat ia ka kyrteng kur Qiyuan ki lah ban pynsuk ia ka sha " " " Yuan " " hadien ba ki la shong la sah ha China ."
Utei u heh sorkar u la iathuh ba la register ia ka case .
Nga la kwah ban iakren bad phi shaphang kata ha ka jingbam janmiet , hynrei to ngin shu ia kren . . .
Nga la ring mynsiem katto katne por bad ynda la dep ka jingkynjah , nga la iaid shakhmat ha la ka lynti .
Ki jingshisha ki long ka lyer jong u stad saian .
Kim ju mut ban long ki tiar ha ki kti jong ki German .
Haba leit shajan ki briew ki dei ban pyrta ia ka jingsneng : Ki bymkhuid , ki bymkhuid ! U nongpang niangthohlieh u la long kum u briew uba la iap .
Ka jingpynkhlain kaba rit bad kaba pynkhih ia ki shyieng ne ki shyieng .
Ia ka dur jong ka Blei la buh ha ka jaka kyntang kaba shapoh .
La shongkurim bad don ki khun ha ka por ba la jied ia u kpa jong ka kum u president , ka Mary bad ka iing ka sem jong ka ki la sah ha White House ha ka por ba u kpa jong ka u dang synshar .
Ym shym la don kano kano ka daw ba ka Centre kam lah ban sngap ia ki nongrep kiba shlur ia ka jingkhriat bad ban phah noh ia ki sha la iing da kaba kmen hadien ba la pynbeit ia ki jingeh jong ki ong u Captain Amarinder .
Haduh mynta hynriew tylli ki projek kiba heh jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad phra tylli ki projek jong ka jingpyniaid ia ki um bad ka jinglut jong ka projek ka long Rs . 737 klur tyngka la mynjur .
U Harbhajan u la don ka bynta kaba khraw ban ïarap ïa ka CSK ban rung sha ka phainal jong ka IPL 2019 da kaba kamai 16 wiket na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad , ka jingkhleh lang jong ka jingieit bad ka jingkhlain kaba rit .
Plus Rs 99 ruh donkam ban siew ban long dkhot jong ka Jio Prime .
Shuwa ba un pynbna paidbah halor ka jingïathoh shongkurim jong u , u Ranveer Singh u la kiar na ka jingkylli halor ka jingïadei jong u bad ka Deepika haba kren ha ka jingïalang jong ka News18 Rising India Summit .
Baroh ar kine ki jinglong ki don jingiadei bad ka jingbun jong ki jingbym iahap jong ka met .
Kumba lai snem mynshwa uwei u enjiniar jong ka Air India u la shah rong noh ha ka engine jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ hangne ​​haba ki pilot ki la sdang kloi ïa ki engine hadien ba ki la bakla ban ai dak .
Ka jingpeit bniah ia ka jabieng ka lah ban iarap ban lap ia ki jingpang ba iadei bad ka sniehdoh , ka jingmut jingpyrkhat , ong ka jingpule .
Ki pulit ki la kem ia arngut ha ka jingiap ha ki jaka ri khunswet ha Patna
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la kren sha ki samla pule jong ka Stanford University , USA ha ka por ba ki la leit ban ia kynduh ia u ha ophis treikam jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei la phi sngewthuh ne em , ka jingnang ban leh ia ki kam met ka lah ban ai jingmyntoi ia phi ha kiba bun ki liang .
Hynrei ngi hap ban iaid ia ka jingkren .
Kumta ka Baibl ka mynjur ia ka jinglehkmen kaba iadei .
Ka Karnataka kum ka jylla ka dei ka ïew jong ka jingsuk .
Ki jingthep vote ki dang ong ba u Joe Biden un mih kum u nongjop .
U Shubman hadien ba u la kamai 23 ron na ki 41 tylli ki bol u la shah bat noh ha u Anuj Rawat .
Ha u bnai ba la dep , u Gadkari u la ong ha kawei ka jingïalang ha Pune ba ka jinglong nongïalam ka dei ban don ka jinglong ban long trai ïa ka jingshah rem bad ki jingshah rem .
U dei ban long uba jemnud bad nga .
U nongap kol jong ka France u Hugo Lloris u la pynkhreh na ka bynta ka kynhun ba pura jong ka Belgium
Ka jingdon jong ki jingkylli ki wan hangne ​​.
" Ka la pule ba ka Ambra ka la phai sha u da ka khmat bym ngeit.
Baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad ka jingtei ia ki jingtei kin iaid beit iaid ryntih ha ka rukom kaba stet : PM
Ka jingsyier ka la ktah ia ka thain Guru Arjun Dev Nagar hajan Putlighar haba ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ka iing sah jong u Dr RS Sethi hangne ​​.
Nangta ha u bnai Jymmang 1947 la phah ia ngi ban leit sha ka kam jngohkai pyrthei .
Nga la shet sha hynnin ka miet .
Ki Ri Romania , Lithuania , Latvia , Estonia , Bulgaria bad Czech Republic ruh ki la pynmih ia ki hukum ban khang ia ki liengsuin kiba wan na UK .
Un iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka YSR Congress u Alla Ramakrishna Reddy.
U President ka US u la kdew ruh ia ka Diwali bad ka Holi .
Hapdeng lynti ka la kha ia u khunlung .
Ngi la ai , namarkata , da ka kyndon 282 ia ka jingsynshar kaba pura .
Kiba la koit ki long 2 156 ngut .
Ka India ka la hikai ia ka yoga ha ka pyrthei .
Ki Thevar , ki Nadar , ki Pallar , baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom shna kaba la aiti na ka bynta jong ki ha ka bynta ba shah bishar , u kynmaw .
Hynrei ha ka dohnud jong ngi , ngi tip ia ka jingshisha .
Ki pynroi stet ia ki shyieng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC hadien ba ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka tnga jong u , la ong u Kulbir Singh uba dei peit ia ka tnad pulit jong ka Mohkampura .
YARN , U nongpyniaid ia ki jingdonkam na ka bynta ka Hadoop .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingiada shimet bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha ka jingphohsniew kaba ar , ka sngi , u bnai bad 11 tylli ki khlur ki la dem khrup ha u Joseph .
Ka Newcastle United , ka West Ham bad ka Liverpool .
U Hollande un dei u president ba phra jong ka France ban long u nongwan kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Republic Day ha kine ki phew snem .
Khublei . Khublei shibun eh .
Kito kiba ' pynjah burom ' ia ki pulit Mumbai ki dei ban pan map : Shiv Sena .
Ka la kyrpad ia nga ban mih noh bad leit phai noh sha la iing .
Ka China bad Japan : Ka jingkynthoh jong ki paidbah China halor ka elekshon bah Japan .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkiew .
Ka United Nations ka kheiñ ba kumba 244 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kim shong shuh ha ka ri ba la kha ïa ki .
U Soleimani uba la ialam ia ka kynhun shipai bar ri jong ki shipai iada ia ka ri bad uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ha Syria bad Iraq , u la ioh ia ka kyrdan ba pawnam hapoh ka ri bad shabar ri .
Baroh ki don hapoh ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
Ym dei ki nongshong shnong hynrei ki briew nabar ki bym ngeit ia ka jinglong kyntang jong ki temple .
Ngi shim ia ka ha ka rukom kaba bha .
Sa ar tylli ki lynnong ki la jan kut , ki ban ialam ia ka jingkhein sha ka 9 tylli na ki 16 tylli ki lynnong baroh .
iarap ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingdih duma bad .
Ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi la pyndonkam wat da ka Pakistan ha ka UN ban hiar thma ia ka India .
U la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad kiwei pat ki seng na ka bynta ban thaw ia ka sorkar .
U Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur na ka thain Tamei ha ka elaka Tamenglong kum u kyrtong jong ka seng Indian National Congress .
Hangno hangno ba don ka ‘ jinglong ’ ka don ka jingsngew jong ka jinglong ‘ Nga ’ .
Ka jingpynshitom bein ka dei tang ka jingsngew , bad na ka bynta ki idiot .
Ka 25 tarik u Nailur ka dei ka sngi jong ka pyrthei ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingthmu ban pyniap ia u bad la jied ia u Chaki bad ia u Bose bad la phah ia ki sha Muzaffarpur ban pyndep ia kane ka kam .
Hadien ki la pynhiar shuki ia u Bada Hakim jong ka Viratnagar , ki la shim ia u ha ka jingshah kem bad ki la seng ia ka jingsynshar halor ka jingsynshar .
Ka la kdew ruh ba ka jingpynher bad jingpyniaid kaba thikna ia ka kam ka la pynthikna ia ka jingim kaba jrong kaba la jan 7 snem ha ka jaka jong ka shisnem kaba la thmu na ka bynta ka orbiter .
Hynrei lada phi wan shaphang jong ka na ka jingpeit kaba pher , phi lah ban thaw katto katne ki jingmut kiba kham sngewtynnad , kiba kham thymmai .
Home Ka jingjied nongmihkhmat ia ka dorbar thawain jong ka nongbah Delhi Chandni Chowk
U la leit ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Hindu Banaras .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba la dep ban pynbeit ïa ka Transport ha Sonamarg na ka bynta ki samla pule ban kit ïa ki sha Kargil bad Leh .
Ki nongbah ba kongsan kiba don hajan ki long ka Kothamangalam , ka Thodupuzha , ka Piravom , ka Koothattukulam , ka Perumbavoor .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingiarap kaba nyngkong ka long T.110 klur la ioh ha u bnai December 2013 bad ka jingiarap kaba ar kaba T.53 klur la ioh ha u Risaw 2014 .
Lada ki tip ia ka jingmih ki lah ban leit beit sha ki hospital ba la buh kyrpang .
Ka Internet Information Server ka dei kaba la pyniasoh bad ka Windows NT bad 2000 Server ha ki katto katne ki rukom kumta ka iarap ia phi ha ka jingshakri kaba kham stet ia ki Web page .
Haduh 400 ngut ki briew ki la iap katba katto katne lak ngut ki la phetwir .
Chairman ka SIT ha ka shithi jong u ka la kyrpad ia ka RBI ban pyndep kloi ia kane ka kam bad ban phah ia ki jingtip sha ka SIT .
U Trai un bishar ia ki briew : to bishar ia nga , Ah Trai , kat kum ka hok jong nga bad kat kum ka jinglong ba janai jong nga kaba don ha nga .
U la long u nongjop ha ka jingïalehkai boxing kaba rit jong ka Uganda naduh u snem 1951 haduh 1960 , bad kumjuh ruh u nongïalehkai jngi .
Ka WhatsApp na ka bynta ka Android shwa ka v2 . 19 . 134
Shiboprosad Mukherjee kum u Arjun Mallik Paoli Dam kum ka Pritha Mallik Jaya Ahsan kum ka Romilla Koneenica Banerjee Chitra Sen
Ka sngewtynnad ban post ia ki dur jong ka iing ka sem bad ki video kiba sngewtynnad hynrei ka shun haba ki briew ki kynthoh ia ki khun jong ka .
Uri : U Raju Srivastav u la pynsangeh ia ka show ha Pakistan
Ka Assam kan ïakhun pyrshah ïa ka Karnataka ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung ha ka sngi sdang .
Kane kan pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ka RBI bad kan pynkiew ia ka jinglah jong ka ban siew ia ka bhah kaba heh .
U lah ban pynshitom ia u sawphew tylli bad ym palat ia kata : ioh lada u pynshitom palat ia u bad u shoh ia u da kiba bun ki jingpynshitom palat ia kine , te u hynmen jong phi un long uba sniew ha phi .
Ka pynpawnam ia ki khlur ba pawnam kiba kynthup ia u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka dur ba la shim da ka twitter jong ka Hockey India
U Kartik Aaryan ha Bollywood Hungama
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik u la ong ba ka sorkar Odisha ka la sdang ia ka skhim ' Mahaparayana ' na ka bynta ban kit ia ki met iap khlem jingsiew na ki hospital sorkar sha ki jaka sah jong kiba iap .
Ki rangbah , lada ngi lah ban shu sah ha ka kam hangne ​​.
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthoh khubor kiba la wan ban pynïaid da u Shahrukh Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Chandrachur Singh .
" Ngi kwah ban iakynduh ia ki briew da kaba laitluid katkum ka jingjied jong ngi hi " " la ong ka tyllong khubor ha ka NDTV . "
Ha ka jingshah pyniap arsien jong u nongthoh khubor ba rangbah u KJ Singh bad ka kmie jong u kaba la thiah ha jingthiah ka Gurcharan Kaur , ki pulit ka Mohali mynta ki ngeit ba ia katei ka kam la leh da ki ar tylli ki kynhun .
U KL Rahul u la kamai 45 ron kaba kongsan ban ai ia ka India ia ka jingsdang kaba khlain .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna ia ki tarik haduh mynta .
Ha kaba kut jong u snem , phi lah ban pan na u broker jong phi ban ai ia phi ia ka kot pynshisha jong ka STT kaba phi la siew lyngba u snem .
Kiba bun ki blang ki long kiba shongthait bad ki im kum ki blang kiba iapoikha hapoh ki jaka ba la iada , kiba heh naduh 10 hektar haduh 100 kilomitar square .
Ha ka liang ka phlim , u Tiger Shroff un sa paw hadien habud bad u Hrithik Roshan ha ka phlim War .
Lada ka degree jong ka long te ka equation .
U la pynpaw ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor jong u .
" " " Kumjuh ruh , yn nym shim bai lutksan ha ka sngi pynskhem bad ha ka sngi kha ba 550 snem jong u Guruji , " " u la bynrap . "
Lada u Langdon u don ka lad ban iarap ia ka Leigh , ne ban iohi biang ia u mawsiang , ka long kaba donkam eh ba un wad shwa ia ka jingtep .
Ka tnad bor ding kan ioh 13 percent , ka tnat kit mar 12 percent . 3 na ka shispah , ka jingai um 11 . 3 na ka shispah bad ka jingpule 7 . 8 percent na ka jingpynlut .
U la leit pule ha ka skulbah Harvard na ka bynta ka PhD hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule ba hadien na ka skulbah Madras .
Hooid , ka buh kor ia ka jingshakri jong ka !
Ka Central Railway ka la rai ruh ban pyniaid ia ki rel trai ri ha ki lynti iaid kiba rit namar ka jingtuid um ha ki lynti rel .
Kaei kaba ki iohi ha u ka long ka jinglong ba iaineh bym lah ban pynkhih ia ki nongtrei hapoh jong u .
Kumba ka long mynta u Rajinikanth u dang sngap jar jar ha kaba ring dur ia ka phlim ' Sivaji . '
Kiei kine kiba tyngshain haduh katne ?
" Ka la batai ialade " " ka nongieit ia ka jain bad ka jingitynnad " " , ki jingpynshisha jong ka ha ka jingiaid kjat bad ka jingpynmih kot ki sdang naduh ki taiew jong ka jain haduh ki jingpynitynnad ia ki sla jong ki kot khubor ha ka pyrthei . "
KHANNA : Uwei u kontraktor u la mynsaw ha ka jingshah siat ha kawei ka iew die masi ha Khanna .
U CM Kamal Nath u thoh sha u Lat ka jylla u Tandon ban pan weng noh mardor ia kine ki hynriew ngut ki myntri .
Ka kali jong ki ka la shah pynsangeh hajan kawei ka shnong ha ka Elaka Palghar .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha u snem 2014 .
U sohjew u shong halor ka ben .
Ha kawei pat ka liang 15 ngut ki nongpang ki la koit .
Katto katne kiwei pat ki jylla ki dang pyrkhat ia kum kine ki ain .
Ka Online System kan thaw ia ka rukom treikam kaba treikam , kaba kloi bad kaba shai ban pyntreikam ia kine ki jingtyrwa .
U Rohit Sharma u kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka ICC ODI Rankings ba dang shu dep , u Virat Kohli u shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Bad ka sngewbha ha ka .
KA JINGPYNBNA JONG KA SORKAR U GETLIO VARGAS Nga pynthikna ia phi ba ngin pynsangeh noh ia ka jingialang paidbah .
Hynrei nga sngewthuh shai ba haba ar tylli ki ri kiba don tiar nuclear ki ialeh ia ka thma kaba la ju leh , ka don ka lad baroh ba kan kut noh ha ka thma nuclear .
Bad dang shen , ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha bneng .
Ka jingiwbih jong ki soh ba la rkhiang ka iarap ban pynduna ia ka jingkwah dih duma
kylli ia lade , ‘ Nga hi nga leh aiu ban pynskhem ia ka jingshongkha jong nga ? '
Ka jingiakhih ki nongrep na Tamilnadu ha jantar mantar
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka Finance Bill ka kynthup ia ka kyndon ban khanglad ia ka jingpyniaid pisa kaba long katkum ka ain haduh 2 lak tyngka .
Ka Jingpynpaw Na ka bynta U Snem Ba La Kut ha ka 31 tarik u Risaw 2010 .
Kine ki jingpyrshang ki la kyntiew ia ka koit ka khiah , ki la pynkiew ia ka jingmih , bad ki la kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha kane ka Jylla .
Hynrei ka jingiakren ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan mynta ka la iaid sha jngai palat ia ka jingshah pyniap jong u Bhutto .
" Kata hi ka long kaba nga leh mynta ! " " Kumta shisien ba la lap ia u nongpynmih uba dei , yn sa pynim biang ia ka ' Nandalala ! "
Watch song : U Shah Rukh Khan , Deepika Padukones Indiawaale from Happy Year New Year
Lait na kata , ka kam ka lah ban long kaba thylli lada jia ba la risaiñ ne kiwei kiwei ki daw .
U la leh pyrshah ia ka jingsynshar Mughal ha Bengal ha u bnai June 1695 .
Hynrei kiwei pat ki la kyrshan ia ka jingpynshitom : .
Ka Facebook hadien ka la kam ia katei ka jingeh da kaba pynmih ia ka kyrwoh .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na kine ki phlim .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da weng noh ia ka jingpynbna .
Kine ki dei kiba la suba ba ki dei jong ka seng lehnoh NDFB .
Hynrei kata kam mut ba ka sorkar US kan sangeh noh.
Hangne ​​la rep ia u sohjew , u phan , u sohjew , u duma , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh .
Bad ngi lah ban leh ia kane mynta , lada ngim shym la shah bat ha ka jingpynbeit ia ka jingmyntoi kaba pynduhjait ia ngi .
Arngut kiwei pat ki nongkren ki long u prof . u dr .
Ka Jawa Motorcycles ka ai ia ka Jawa 42 ha ki 6 tylli ki rong bapher bapher .
Peit ia ka video 03 : 47 Peit ia ka video .
" Hynrei ha ka jingshisha , hangne ​​ha ka thain shatei lam mihngi , ngi im hajan bha jong ka jingmut bashisha jong ka Koran shaphang ka paradais , kaba la batai 36 sien kum " " ki kper ba la pynsleh da ki wah ba tuid ." " "
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba ki jingtrei ki la sdang .
Khamtam haba ngi pyrkhat ba , na ka jingpeit jong ka Global Voices ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingeh kiba la pynmih da ki khubor lamler kim dei kiei kiei kiba thymmai .
U Solomon u la tei pat ia ka Geser bad u la pynskhem ia ka .
Nga long uba jemnud , uba jemnud bad uba lum jingtip .
Phi lah ban shim ia kata ka pdf hangne ​​.
Hynrei kum kine ki por kim ju wan bunsien .
U nongpyniaid ia ki file na ka bynta ka projek bad ki file ba marwei
U Esper u la rai ban pan ia ka jingiehnoh kam jong u Spencer hadien ba u la duh ia ka jingshaniah ha u ha kaba ia dei bad ka jingbym lah ban kren shai halor ki jingiakren bad ka White House , la ong u Hoffman .
U Secretary Pension jong ka sorkar India u Shri Alok Rawat bad u Joint Secretary ka Smt . Ka Vandana Sharma ka la ai ki jingkren ha kane ka sngi .
U nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la kam ba ka MNS kaba ïakhun ha ka elekshon dorbar thawaiñ kaba nyngkong ka la pynthut ïa ka jaka thep vote jong ka NDA ha palat 40 tylli ki jaka .
Ia kane ka kyndon la thaw katkum ki jingbthah jong ka Niti Aayog bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India .
" " " U Nongrep bad U Syiem jong U " " , 2013 " .
Hynrei ka jingpynlong jong ka ka la lah ban shim por bad ka jingthaw sorkar thymmai .
Ngin sa ai kaiphod sha kine ki Kaiphod .
Ka lehniam Hindu kan long ha Delhi ha ka 21 tarik Nailur bad ka Anand Karaj kan long ha Nawanshahr .
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jingieit ki kham kongsan shibun ia ki nongtrei Khristan ban ia kano kano ka jingpule pyrthei .
Kum ka nuksa , hadien ba la mihpat U Jisu , ka kynhun kaba khraw jong ki lyngdoh ka la sdang ban kohnguh ia ka jingngeit .
Kan ai jingmyntoi ia ki 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 52 lak ngut ki pension .
U Rohit u la wanrah ïa ka Test kaba phra jong u bad u la sah khlem shah rem ha ka 68 katba u Jadeja u la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol bad thep 50 na ki 58 bol .
U Tushar Mehta , Solicitor General uba mih na ka bynta ka Jylla Maharashtra u la pynpaw ba kin nym pom dieng shuh haduh ka tarik ban bishar ban wan .
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka Turkey ka ong ba ka la pyllait im ïa palat 300 ngut ki nongwan buhai shnong kiba la shah pynphai biang da ki briew jong ka Greek sha ki um jong ka Turkey tang ha une u bnai .
Ngi la wan shane ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka BCCI ka don ka jingkyrmen ba une u rangïalehkai senior un lah ban ïalehkai ha ki ar tylli ki Test ba khatduh .
U Trump u la ong ba u Ambassador Kim Darroch um shym la shakri bha ia ka UK bad ba ma u bad ka sorkar jong u kim dei ki nongkyrshan ba khraw jong u nonglam khubor .
Ki dkhot jong ka BJP ruh ki la ieng ha la ki kjat ban ialeh pyrshah ia ka Liang Pyrshah .
Ki stad saian jong ka China ki la ong ba une u khniang jingpang u lah ban kiew na u mrad sha u briew ha ka iew kaba die ia ki mrad khlaw .
Ki jingpynbna kam ba heh ba la pynlong da ka tnad treikam jong kane ka tnad la pynlong da ka jingthmu kaba ar tylli kata ka jingpynrung kam ia ki samla ha ki kam shimet bad ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jinghikai ba tbit .
Hynrei ka jingpynkut noh kyrkieh ia ka jingshongkha khlem ka daw kaba khia bha ne khnang ban shim ia uwei pat u lok ka pynpaw ia ka jingbym khein snep ia kiwei pat .
Champions Trophy : Ka jingiakhun ka India ka la long kum ka World Cup Final ong u kapten ka Sri Lanka u Angelo Mathews .
Kam shim por slem ban pynbha pat ia ka .
Ki solicitor general ba la pynjlan ia ka samoi treikam jong ki ki long u Pinky Anand , u Maninder Singh , u PS Patwalia , u Tushar Mehta bad u PS Narsimha .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la ak da u Akkineni Nageswara Rao , ka Sridevi bad ka jingrwai ba la thaw da u S . U Rajeswara Rao .
Hato phi la lah ban tap ia ka nongrim jong ki marpoh khyndew ne ka jinglah jong ka SBI ?
Ki koidi ki shah shoh ha ka jaka set phatok .
Ki la shong ha kajuh ka dong .
U la pynmih ia ka jingbthah kaba tyngeh ia ki bor pyniaid kali bad ki pulit pyniaid kali ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Hynrei u Atalji u dei u nongialam jong ngi .
" U nongthoh Abdoulaye Bah ryngkat bad u nongpyniaid u Nanni Moretti ha ka set jong ka phlim " " Ngi don ia u Pope " " "
U la ong ba yn pyrshang ruh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka jingsiew jong ki Gram Panchayat Secretary .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka dang neh ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 4397 point bad bud sa ka South Africa bad ka Australia ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Bengaluru : Ka Ranga Shankara Theatre Festival kaba la leit sha ka digital ha ka sien kaba nyngkong kan sdang ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Haryanas Lalchand Sharma .
U aktor u Yasir Hussain u la tyrwa ia ka samla jong u ka Iqra Aziz ha ka jingialang ai khusnam bad ka la pynmih ia ka eriong ha ka akor jong ki nong Pakistan.
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Army Base Hospital ha Srinagar .
Hadien kata ngi la sngew ba ngi la ioh mynsiem bad ngi kwah ban leh kham bun .
Ha ka video ba la pynmih ha ka Twitter , lah ban iohi ba ki nongthoh khubor ki kylli ia uwei u pulit balei la pynsangeh ia ki kali .
Ka Cinema ka wanphai biang ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu
Ka Asus Zenphone Selfie ka don ia ka camera kaba 13MP ha khmat .
" " " Ym donkam ban ong ba ka kriket India ka la iaid lynti jngai kynthup ia ka kam kum u nongsumar . "
Ki Hindu , hapoh ka N . Ka jinglong nongthoh kot jong u Rams , ka la leit sha ka liang kadiang ha ki mat kamai bad ka lynti treikam , bad ngi , sha ka liang kadiang .
Ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai , ka jingthiah kaba biang bad ka jingpynjahthait ki long kiba donkam bha na ka bynta ka dur kaba bha .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Koratala Siva yn pynmih da u Niranjan Reddy bad u Ram Charan .
La lap ar tylli ki met iap ha Giridih
Ki la duh ia ka uniform . Ka jia man ka por .
Namar ka jingbym don ki lad ki lynti , ki nongialehkai ki la sdang ban leit sha ki jylla bapher bapher .
La ioh jingtip ba ki briew kum u Gavaskar , u Dev bad u Gambhir ruh ki la noh synniang pisa sha kane ka kam .
Ka jingiarap pisa kaba heh tam ka long haduh 3 . 00 lak na ka bynta ki nongpang kiba duk .
Ki jingtei kin sa shah pynpra .
To ai ba ngan bam ia ka jingbam ba la buh na ka bynta jong nga .
