Mumbai : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la bthah ia ka jylla ban aiti ia ka jingmut jong ka halor ka jingujor ba la mudui ha kaba iadei bad ka jingailad ia ki nongwan jngohkai ban ioh ia ki jingbam shabar ha ki jaka peit phlim .
U la poi shata .
Ka jingpynkhreh jong ka actress Nusrat Jahan ruh ka dang iaid shaid shaid .
3 , 819 klur ha ki 34 tylli ki nongbah ki don hapoh ki projek ba dang iaid shakhmat kiba shongdor T. .
Hynrei ngam lah ban phiah tang ia kawei ka liang jong ka equation da u nombar .
Ka Congress ka sngewskhem ruh ban buh ia ka jingiakhun kaba bha ha Porbandar , ha kaba ka la pynieng ia u MLA ka Dhoraji u Lalit Vasoya .
Nga la sdang ban wad ia ka ha man la ki jaka .
Kane ka jingthoh ka pyni ia ka jingktah kaba ka jingsngewnguh ia ka burom jong U Blei ka dei ban don ha ngi .
Lah ban iada na ki maw ha ka sniehdoh da kaba pynkylla ia ka rukom bam bad jingbam .
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyndep ia ka jaka pynlong jingialang .
Hynrei ka jingsngewrit kam long kumta .
U la ong ba kim lah ban trei ha ki kper soh ruh .
U Sahni u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la kam ba ka dei ka jingthmu pyrshah ia u .
Ki don 18 tylli ki jylla ha Iraq bad kawei pa kawei kan don la ka jong ka jong ka dorbar .
Namar kata kaba nga la sheptieng eh ka la jia ha nga bad kata kaba nga la tieng ka la jia ha nga .
Ka ICC ODI Rankings : Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai , ka South Africa ka dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong !
Ka Huawei ka la pynmih ia ka Honor View 10 ha India ha u bnai ba la dep .
LA PYNSHISHA : La pynslem ban pyllait ia ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali !
Kham bunsien ha ka rta kaba 6 bnai , baroh ki khynnah kiba dang san bha kin sa kren bein .
Nga dei ban shu leit noh , em ?
Ha ka por ka jingsynshar u Syiem Augustus Kaisar jong ka Rome bad u syiem Herod jong ka Judia U la phah ia u angel sha kawei ka theisotti ha Bethlehem .
" U la ong ba ka India ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na " " ki kam be-ijot ba la leh da ki shipai India pyrshah ia ki Kashmir ki bym don pop " " . "
Haba u Rakesh u la buh ia ka jingpyrshah , ki runar ki la thombor ia u da ki tiar kiba jem bad pyniap ia u ha kata ka jaka .
4 la phiah da u 4 ka long 1 .
Ki shipai Iraq ki la pynkhreh na ka bynta ka thma kaba hadien pyrshah ia ki lehnoh IS : US
Hapoh ka mishon , palat 7 ngut . 5 klur tylli ki paiñkhana la shna ha kylleng ka ri .
U samla Dalit ba shah kem ha ki pulit ka Andhra namar ba um deng mask u khlad noh ha phatok
Kata kam dei ka kolshor kaba ngi la pyrshang ban pynrung .
Ka Bank jong ka Ri India . , Bank of Baroda , Canara Bank , Union Bank of India , Bank of India bad Punjab National Bank ki lah ban shah ktah .
Hynrei u la kyntait ba ka dei namar ka koit ka khiah .
Khlem ka jingbei tyngka , ki karkhana bad ki kam khaii kin ym kiew .
Ka kompeni kan ai ruh ia ki nongthied ia ki jingshakri ba khlem jingsiew kum ka jingsait jain , ka jingai thied biang ia ki battery ba kham bun bad ka jingbishar bniah ia ka met bad ka rong ha kane ka camp .
U la shakri ha kane ka kam kaba pawnam haduh u snem 1997 .
Hynrei ka jingkhih jong ka dohnud kaba duna ia ka 60 BPM ha ki briew kiba la san la khot ka jingkhih jong ka dohnud .
Hynrei ym don jingkynthoh .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynngeit ia u President Trump ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ha kaba u iadon bynta shibun , ka don ruh ha ka jingma ha kane ka thain .
Ki jingpyni ia ki jingthung kiba kyrpang ki kynthup ia ka jaka ri jingthung dawai , ka iing orchid , ka iing fern , ka iing rnong bad ka kper rose .
Ka dorbar thawain jong ka Turkey kan thep vote ia katei ka ain ha ka sngi thohdieng .
" " " Kata ka mut lada ka dor ka kiew ne hiar hadien ka jingbthah jong phi , kan ym treikam ia ka jingbthah jong phi . " " "
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka .
Nangta u PM u la kylli ia u hato u tip ia ka jingdon jong kiwei pat ki jaitbynriew ki bym shym la rung ha ka thup .
Ngi don ka jingburom ia ki niam baroh .
U lah ban long ha ka rta kaba dang rit ha ka por ba la rah jubor ia u na ki kmie ki kpa jong u sha ka jinglong mraw ha Babilon .
Ka pyrthei mynta ka dang ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus kaba pyniap briew .
Ka jingpynkhein ia ka jingsuk : U Oz u la kem ia 18 ngut ki samla pule na India
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la pyndep ia ka jingkular jong u bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Na ki la ioh kurup kawei ka suloi AK , kawei ka pistol bad 10 tylli ki grenade .
Ka long kaba eh ban jubab ia kata ka jingkylli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki kyrtong kiba bun ki iakhun ia ka elekshon .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai kriket live ha ka Jio TV Live .
" " " Nga la pyni ia ka jinglong kaba bha ha khmat ki kmie ki kpa bad ki para Khristan jong nga , " " la kam kawei ka khynnah kynthei Japan . " " Hynrei nga la im ruh da kawei pat ka jingim ." " "
Mynta ki dang sah ha Chennai .
Hynnin ka sngi , ka la ong ia nga ba kam dih kyiad .
La tip ba u la shah pynkhih ha u Vallathol Narayana Menon , ki poim jong u ki pawnam namar ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Ki Marshal ha Rajya Sabha ki la ioh ia ka sopti thymmai ban rakhe ia ka dorbar kaba 250 .
U Ashok Chavan u dei u khun jong u Shankarrao Chavan uba la long ar sien kum u CM ka Maharashtra .
Ka Hindustan Motors ka ju shna ia ka Ambassador bad ka mini truck ha ka karkhana Uttarpara ha West Bengal .
U Myntri Rangbahduh ha Mann Ki Baat mynta ka sngi u la ïasam ïa ki khana kiba ai mynsiem jong ki khynnah kiba ïashim bynta bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka kynhun ki sim kiba iaid shapoh ki step
U heh ka UN u ‘ khuslai jur’ halor ka Kashmir , ka India ka kyntait ïa ka jingtyrwa pynïasuk jong u .
Kiei ki jinglong kiba ki khynnah skul ki wad ha u nonghikai ?
La buh ruh ia ka ba ka la pynim ha ki jingtep kiba bun kiba la saphriang kylleng ka bynta ba shathie jong ka Karnataka .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ki ophisar jong ka Rel ha ka kyrdan zonal bad divisional ki leit sha ki nongthied bad beh ia ki da ka jingthmu ban pynkiew ia ka kam kit mar jong ka Rel .
Ha kane ka por ïa ka SG ball la pyndonkam ha India , ha Dukes ha England bad ha West Indies , bad ha ka Kookaburra ha kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka Australia bad South Africa .
Ha West Bengal ka Left bad ka Congress ki dei ki bynta jong ka jingiatreilang katba ha Kerala ki ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka long kaba pher ha baroh ki liang .
Ka Vivo V5 ka don ha ka battery kaba 3000 mAh bad ka wan ha ki ar tylli ki rong ka ksiar rose bad ka ksiar crown .
Ka Council ka thain shatei lammihngi ban pynkylla dur thymmai : Dr Jitendra Singh
Ka jingiateh ka la ong ba kin nym shah ia ki kynthei ban thep vote ha katei ka jaka thep vote .
Kan mih na New Delhi ha ka por 9 baje. 40baje mynstep bad poi ha steshon rel Chandigarh ha ka por 12 baje . 40baje janmiet .
Ka Sorkar ka tyrwa ban seng ia ki jaka pynkhuid um kum ka lad kaba neh ban weng ia ka jingduna um kaba jur bha ha Chennai .
U Khan u la bteng ban trei ha ka kam rwai kum u nongpynmih jingrwai kynthup ban thaw ïa ki lad na ka bynta ki nongrwai bad ki nongrwai kiba shah pynshitom beiñ ne shah niewbeiñ namar ka jingpynpaw pyrthei jong ki .
Bad kane ka long lehse kaba kongsan tam .
U Ram Charan, u Jr NTR bad u Mahesh Babu baroh ki dei ki jingphuh samrkhie ha ka dur kaba thymmai.
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la ai pisa Rs .
U pulit ka Uttar Pradesh u Rahul Srivastav u la sam ia kane ka video ha ka twitter jongu .
Kiba bun ki trai ri trai muluk ha Mexico ki kren ia ka ktien Spain .
Ka niam ha ki por ba mynshuwa la ju pyndonkam kum ka dawai pynhiar mynsiem ban pynduna ia ka jingkwah jong ki briew ia ka jinglaitluid .
Ka kynhun kan sa iakynduh ia ki arngut ki nongialam shen ban pyntip ia ki ia ka jinglong jingman mynta ha ka jylla , la ong u Patowary ha ka kyrwoh .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad , giddha bad bhangra .
Ka jingpynbna ba la thmu ka la ithuh ia ka jaka kaba heh 56, 825 square kilometer kaba la saphriang ha ki hynriew tylli ki jylla Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu kum ki jaka ba don jingma ia ka mariang ha ki wah sepngi .
Lait na u Sanjay Dutt , u Jackie Shroff bad u Manisha Koirala , ha ka Prasthanam la don lang ruh u Chunkey Panday , u Ali Fazal bad u Satyajeet Dubey nalor kiwei kiwei .
Kane ka rai ka la pynkhih ym tang ia ka India hynrei ia ka pyrthei ruh .
Ha u snem 2011 u la pynlong ia la ka jong ka Rashtriya Lok Manch bad u la pynieng palat 300 ngut ki kyrtong ha ka elekshon elekshon UP 2012 .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim dang shen la pynpaw da ka OTT Netflix .
Hynrei u Sekhar ruh u pyrshang ban pynngeit ia ka Swapna ba u Madhu u dei u briew uba riewspah hynrei u pulom ha ka jingpyrshang jong u .
Hynrei kito kiba don ia ka ki pyndonkam ia ka jinglah jong ki ban pynmih ia ka jingmane bad ban pynkhih ia ki paidbah na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
Ki sakhi jong kane ki dang lah ban shem ha ka shnong rit .
Ha katei ka jingialang u Shri Choubey u la sam ia ki khusnam ba tbit ha ka jingwad bniah sha ki 14 ngut ki nonghikai .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba u Mathews uba wan na Kerala u la pyniap ia ka Sherin ha u bnai Lber 2017 . Ia ka la shim khun da u Mathews bad ka tnga jong u ka Sini Mathews na ka jaka ri khunswet ha Bihar ha u snem 2016 .
Ki jingkhang jong kawei ka kali pulit ki la bthei ha katei ka jingjia .
Kaei kaba nga pyrkhat shaphang ka phlim ?
" " " U Constantine u la bthah bad bei pisa ia ka Baibl kaba thymmai kaba la weng noh ia kito ki gospel kiba kren shaphang ki jinglong briew jong U Khrist bad pynitynnad ia kita ki gospel kiba pynlong ia U kum u blei ."
La ai ia ka um ba la pynsngem sha ki paidbah .
Ka Mini ka kam ba ka Cooper SE kan don ka jingjngai kaba hapdeng 235 haduh 270 kilomitar .
Ka Pakistan ka iaid lyngba ki por ba jynjar .
Kumta, sngewbha wat pyrshang ban pyndonkam ia ka antenna dipole kaba rit khlem kut.
Kane ka long ka nuksa jong ka jinglong arsap jong ki ha ka sain pyrthei .
U bnai u long barabor kumjuh .
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Chittagong bad Coxs Bazaar ban pynduna ia u no .
Tang ba um shym la ai pateng ia ka jait Lebi . Ki jingainguh jong U Trai U Blei jong ki Israel kiba la thang da ka ding ki long ka pateng jong u , kumba u la kren ha u .
Hadien la pynmih ia ka jingpynbna kaba T.5, 287 bad ka bai lutksan kaba T.6,000 hynrei ym shym la post ne pynpoi sha u nongthied .
" Ka thup jong ki nongjop khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka Punjabi " " Ka tamasa theatre ban ai burom ia u nongthoh drama ba pawnam "
Baroh ar tylli ki shipai ki la iakynduh ha Tarain .
Ka jylla Storey ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka sorbah Reno , NV .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait lang ha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka India bad ka Indonesia ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiadei jongki sha ka jingiatreilang kaba pura .
Katba ki arngut ki myntri rangbahduh ki dang pynlong ia ka jinglehkmen jingsuk jong ki , khlem da tip baroh arngut , ki shipai Pakistan ki dang rung tuh da ki mail sha shiliang u pud u sam uba heh ha Kargil bad ki dang tih shapoh .
Ka lah ban long , kumta ba ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ki kmie ki kpa jong phi ki long kiba kham kongsan ia phi ban ia ki .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 4 . 32 na ka shispah pyrshah ia ka 3 . 91 na ka shispah jong u bnai ba la dep bad 0 . 67 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
Ka aktress ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatter .
Ka iingbishar ka dei ban kyrshan ia ka jinglong kaba shai .
U myntri kam shna jain jong ka sorkar pdeng bad u chairman jong ka All India Handloom Board ,
U la leh kum u nongñiah bike ha ka phlim .
Ym tang ba kan pynbha ia ka jingshai hynrei kan pynduna ruh ia ka jingkit jingbah jong ki heh sorkar namar kan iarap ban pynduh ia ka jingma ban kylli biang biang ia ka RTI halor kajuh ka mat , u la ong .
U Wickrematunga u nongkynthoh ia ka sorkar Rajapakse u la shah pyniap ha ka jingshai sngi katba u dang niah kali ban leit trei .
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ngin bujli noh da ka GST ba shisha ia ka Gabbar Singh Tax ong u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha Gujarats Valsad .
Kane ka kyrdan jong ka jingroi jong ka ktien phareng ka la bud lypa ia ka juk ba ha khlieh duh haduh ka juk pdeng ba khatduh .
Nga kwah ban buh jingthoh ia ki jingshisha .
Kumta , lah ban iohi ia kawei ka jait jingkylla ka jingkhia kaba long ka parabolik .
Ka India bad ka Israel ki im ha ki jaka kiba jylliew bha .
" " " Nga iehnoh ia ka jinglong professor ba la tbit jong nga ha JNU " " u la thoh ha ka mail jong u kaba la pynpaw paidbah da u ."
Kiei ki jinglong ba kongsan jong kane ka jingkylla ?
Ngi lah ban pule , ban iohi ia ki khmat jong kiba ieid jong ngi , ban peit ia ki jingsep sngi , bad kumta ter ter .
Ka India A hadien ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai kam shym la lah ban rung sha ka phainal .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 6 wiket ha madan Sawai Mansingh ha Jaipur ha ka sngi Nyngkong .
Paralok ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka bor ding kane ka sorkar ka pynksan ruh ba dei ban shim ia ki rukom kiba mynta ban pynduna ia ka jingdawa bor ding .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
" Nga donkam ban peit ia ka ID jong u doktor." " "
Ki jaka lehkai ha ka pung foy, ka Pyrthei lehkai jong ka Concord, ka jaka buh jingthoh jong ka rel bad ka kper jong ki mrad.
" " " Lada ka kompeni liengsuin kam siew haduh ka 17 tarik u Nailur , ngin sa shna ia ka plan treikam jong ngi kaba kham shakhmat , " " " " ki la ong . " " " "
Ngan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ki ri baroh bad ngan batai ia ki .
Ia kane ka tamasa yn pynkut da ka Pratah Arghya ha ka step jong ka sngi Saitjain ha kaba yn ainguh ia ka Sngi kaba dang mih .
La pynlong ruh ia ka jingiakren kumno ban pyniasoh ia ki khynnah ha kane ka por , khlem da don jingshai halor ka jingplie biang ia ki skul , u la ong .
Ka Anushka Sharma ka ai mynsiem ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban iarap ia ki briew kiba duna dkhot met kiba donkam ban ioh ia ki tiar iarap kiba neh , kiba stad bad kiba la shna da ka stad saian , kiba mynta .
Pule ruh : Khlad noh u Symbud Lamphang ka West Bengal U Sukumar Hansda ha ka rta kaba 65 snem
Hato phi la duh pisa ?
U la ioh ia ka lad ban iarap ia uwei pat .
Kane ka jinglong ka pyni ba ngi ïakynduh ïa ki katto katne ki rai kiba lah ban ktah ïa ka jinglong mynsiem jong ngi bad ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Mynta ha ki surok jong ka Tehran : Yo ki para kynthei jong nga kiba la shah pyniap , ngi la ioh biang ia ka vote jong phi .
Ka khot ia u syiem bad ia u myntri rangbahduh jong u sha ka jingkhawai shimet . Ynda ki la wan sngewbha , ka Esther ka kyrpad ia ki ban wan sha kawei pat ka jingkhawai ha ka sngi kaba bud .
Ka kynthei ka la don ka jingkhanglad ha ka jingkha khun bad ka la donkam ban shah sumar mardor .
La ai jingmut ban ai dawai man ka por ia ki khynnah kiba la palat ia ka shisnem la ka long marwei ne ryngkat bad kiwei pat ki dawai khniang jingpang .
12 Pyrkhat ruh ia ka jingkwah brai .
Nga la duh shibun ha kane ka thma .
Kane ka liengsuiñ kaba la pynïaid da ka Ukraine International Airlines ka la hap noh tang hadien ba kiew liengsuiñ ha ka sngi thohdieng , katto katne kynta hadien ba ka Iran ka la siat ïa ki namding ïa ki shipai jong ka US ha Iraq .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong
Katkum ka jingujor , u Nanji u la mih na iing ha ka 2 tarik u Risaw ha ka por kumba 4 baje mynstep bad um shym la wan phai shuh naduh katei ka por .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng u Sunil bad ka Geeta ?
khnang ba phin lah ban maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa tymmen jong ki kim shym la maham mynshuwa namar kata ki long kiba leh khlem akor .
Ka trailer jong kane ka phlim la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ki long ki briew kiba jemnud bad kiba sngap jar .
Ka la ioh sa ar tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
Bad nangta , ka dei ka kynthei .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingkren jong u .
Hynrei ka long kaba lah ha ka iew stock .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA HAWAII
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon Block Samiti ha ka District ka la sdang lypa .
Kumjuh ruh la synran lang ia u aktor ka kynhun ki nongpynbna paidbah ryngkat bad ka kynthei ba pawkhmat jong ka phlim ka Madalsa Sharma .
Baroh kaba nga la leh ka long ba nga la weng noh ia u zero .
Hynrei u kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Naei ka wan baroh ?
Ha ka jingshisha ka seng ka don ka histori ban leh ia kata ha ki jylla jong ka Haryana , Gujarat bad Jharkhand .
Te lada ngi long kiba hok , .
Haba pynpaw ba ha kawei ka rukom ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi ka la pynim ia ka ri India , u riewstad bad u nongthoh kot u Pratap Bhanu Mehta u la ong ba ka la iarap ban khanglad ia ka jingiapait iapra kaba lah ban jia ha ka Congress bad pynduh ia ka jinglong riewlum jong ki Hindu .
Ka tyllong dur : KA JINGPYNBNA jong ka HERO MOTOCORP
Ngi donkam mynta ban pyrkhat ia ka phase 2 jong ka Unlock bad kumno ban pynduna ia baroh ki jingma ia ki briew jong ngi , u la ong .
Hapoh ka ain pynshitom bein ka jingkitkhlieh ka long kaba iadei bad uwei pa uwei
Haba kylli hato u khmih lynti ba u Rahul un long u president jong ki seng ha u bnai ban wan , u Moily u la ong , Lehse em .
Ki don 38 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka la long wat ka nongiarap nongpyniaid ia ka phlim kaba la ak da u Janhvi Kapoor.
Q : Mano ban long u kyrtong Myntri Rangbah jong phi ?
U la ong ruh ba katei ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ngi dawa ban pynduh noh ia ki jingiaid paidbah shipai ha ka 30 tarik u Iaiong bad 15 tarik u Naitung .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka juk mynta la leh ha ka snem 1881 .
U Khurram u kylli aiu un leh mynta .
Ki sniehdoh ki don kylleng kylleng ha ka sniehdoh lait noh tang ka kti bad ka kjat .
Ka khlaw ka don ki dieng pine , ki dieng birch bad kiwei kiwei ki jait dieng .
Ka jingpyniasoh jong u Qin ia ka China ka la kut ha ka snem 221 SK da ka jingwan pyniasoh jong u Qin Shihuang ia ka Qi .
Nga tharai ba ka Tamil Nadu ka kwah ia nga ban mih noh
U donkam ban shim ia ka .
Kane ka long kumno ban leh .
Ka Kompani jong ki Hero : Ki khanatang jong ka jingshlur ka dei ka jingpynheh kaba ieng marwei .
Katba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ka Mayawati ka BSP ki la sangeh noh ban pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u Kovind .
Ka Ktien U Blei ka ai ia ki kyrteng tang arngut ki angel ba iaineh jong U Blei , u Mikhal bad u Gabriel .
Ka jingleh kaba pdiang sngewbha na ka bynta ka kam bad ki nongpeitkai ruh kumjuh .
Katto katne ki khniang kum ki khniang parasit , ki pyni ia ka jinglong bun khun , ha kaba kawei ka sniehdoh kaba la pynkha khun ka phiah ha kiba bun bad ha ki katto katne ki khep da ki hajar tylli ki sniehdoh ba kyrpang .
U stad sain pyrthei bad u nongpyniaid barim jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ka jingtieng kaba bha ia U Jehobah kan sahkut ha ki dohnud jong ngi .
U Ram u tyrwa ban aiti noh ha ki pulit bad u phone ia ki .
U myntri u la iakren ruh ia ki mat ha kaba iadei bad ka kad liengsuin bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari .
Ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta u Chhath ha ka pyrthei ka dei ka Dev .
" Ha ka kot jong u The Descent of Man ( The Descent of Man ) u Charles Darwin u la batai ia ki katto katne ki dkhot met kum ki " " bym don jingmyntoi " " ".
Ia ki jingthoh kiba la ioh khusnam na ka bynta ka jingai khusnam ba la ai mynta ka sngi la jied katkum ki jingai jingmut jong kane ka komiti kiba la mynjur da u Chairman ka Railway Board .
Ki la don ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha iing shongthait jong ka PWD ha ka sngi Thohdieng .
U la shong ha France bad ha US .
Palat 150 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyniap ha skul Ryan : Ka CBI ka ong ba u khynnah Class 11 u la pyniap ia u Pradyuman namar ba u kwah ban pynjlan ia ki exam
Ka la iaid haduh saw sngi .
Kumta , ka jingai jingmut jong u Paul ban thied ia ka por kaba biang ka la long kaba dei . U Paul um shym la kren shaphang ka por tang ha ka jingmut kaba kyllum .
Nalor ka Doctor ha ka Punjabi Linguistics , u Gupta u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Sanskrit bad Punjabi , bad ka Post Graduate Diploma ha ka ktien Phareng , Tamil bad ka ktien .
U la pyndonkam wat ia la ka ‘ jingtbit ha ka kam ’ ban pynim ia kawei ka longiing kaba la sahkut ha jrong jong kawei ka iing .
Ka US ka byrngem ban sangeh noh ia ka jingiatreilang bad ka Russia halor ka Syria
Kynmaw ia kaei kaba nga la hikai ia phi ?
Ka kyntien ‘ ki jingma jong ka duriaw ’ ka thew tang ia ki jingjia aksiden ne ki daw jong ka duriaw , bad kam kynthup ia ka jingtrei ba man ka sngi jong ki Iyer bad ki um .
Lada kane ka jingpynkylla ka mynjur , u Johnson un hap ban pan na ka EU ban pynslem ia ka tarik ban mih noh ka ri Bilat .
Ngam lah ban iohi kumno kin don kino kino ki jingkylla .
Ym pat tip pura kaei ka rukom treikam kaba thikna jong ka jingpyniasoh .
Hynrei haduh mynta ym pat don skul ha katei ka shnong .
Kumba ngi la kdew haneng , ka Redmi Note 5 ka iasam ia ka dienjat kaba iadei bha bad ka Redmi Note 4 .
Ka jingpynkiew ia ka khajna bad ka jingbym lah shah niam ka la pyntlot ia ka jingsynshar jong ka hima Mughal .
Ha ka sngi jong ki nonghikai , u aktor u Ajay Devgn u la shim ia ka Instagram jong u ban kynmaw burom ia u kpa jong u uba la khlad noh u Veeru Devgan bad u la sam ia ka jingthoh kaba pynkhih mynsiem .
U nongmihkhmat ba thymmai la thung kum u khlieh jong ka RPCC
Ka Samsung Life ka don haduh 22, 717 billion won ha u snem 2011 bad ka jingdon jingem baroh ka long 161,072 billion won ha ka 31 tarik u Naiwieng 2011 .
Hynrei ka la ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Modi u la ong ba ka jingbun ki sap jong ki IIM hapoh bad shabar ka ri ka lah ban iarap ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynlong pyrthei ia ka ri India .
Hadien kata la pynthiah ia une u khynnah ha ka jaka sumar jong ka Dhaka .
Ka National Institute of Naturopathy ka kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi u nongpynkhiah .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka Poim Krishna ka dei ka Braj .
Ka long ka lynti kaba jngai ban iaid , hynrei na ka bynta ka por kaba lyngkot , ka tundra ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta u nongbam dohkha .
Nga sngew lyngngoh , u la bynrap .
" " " Da kaba kynthoh ia ka sorkar u la ong " " " " Kam dei ka sorkar jong u paidbah . " " "
Halor ka khlieh jong u la pynshong nongrim ia ka jingbitar paidbah baroh kawei pyrshah ia ki nongkyrshan nongwei . bad u i kumba u la dei hok ia kane ka jingpyniapher kaba ym lah ban sngewsih .
Ka kolshor ka dei ka rukom im .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u aktor namar ba um shym la ai ia ka jingpynskhem katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ar klur ngut ki briew jong ka Delhi ki dei ka longiing jong nga , bad nga long kum u khun rangbah jong kane ka longiing .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka tarik ba thymmai ban sahnarphna ia ki nongshah pynrem Nirbhaya .
U PM u la shim ruh ia ki dur kynhun bad ki heh jong ka temple bad ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jingtei ia ka lynti rel ka la sdang mardor .
U Foreign Secretary u Shivshankar Menon u la ong ha Washington ba kine ki arngut ki nongialam kin sa bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ki buit ki sienjam ba la shim hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka proberb ka ong bha : Ka jingsheptieng ia ki briew ka long kaba buh ia ka jingma . Ki Proberb 29 : 25 .
12 klur la buh bad pynkylla sha ki jingkheiñ jingdiah jong u Gupta , ka tnga jong u ka Neelu bad ki kompeni Neesa Group jong u .
Ka kamra shet kaba don ka shelf , ki albinet , ka sink bad ka stove .
La bthah ruh ia u Akhtar ban phah ia ki dur man la ka taiew ban peit ia ka jingroi jong ka ryndang jong u .
" " " Hooid kein nga suk kum u briew." " "
Ka jingroi baroh kawei ka nang hiar man la ka .
" Ki donkam ban pynthymmai ." " "
14 Kumno kita kiba kum ki phlang ki iam bad ki dait ia la ki bniat ?
Wat la katta ruh , ka Mary ka ong ba nga la rai ban shakri ïa U Jehobah bad nga la kut jingmut ban ïai kohnguh ïa u wat la ka long kumno kumno ruh . Eksodos 21: 22, 23.
Ia kane ka jingialang la pynlong ban ia kren halor ka jingpyntreikam ia ka National Education Policy .
Ia ki nongshim ram bad ki nongai ram la pyniasoh lang lyngba ki iew pisa i . e . ka pisa bad ka iew ka hat .
U kyntu ruh ia ki nongbei tyngka ban peit ia ka jingtreikam khamtam ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha ka por ba ki hiar dor .
U la jah na ka jingialehkai la slem bha .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ba ha u snem ba la dep palat 4, 400 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingjaboh ka lyer ha Tehran ka nongbah jong ka Iran .
Kane ka jinglong ka thikna ba kan dang bteng ha ka samoi ban wan ruh kumjuh .
Pynduh noh ia ki ain rep : Rahul Gandhi
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim TV kiba pawnam kum ki phlim “Dekh Bhai Dekh”, “Zabaan Sambhal Ke”, “Shriman Shrimati”, “Kabhi Yeh Kabhi Woh” bad “Flim Chakkar”.
U Ramesh Jarakiholi u la poi sha Bengaluru.
Ka RAY ka pynshlur ban pyndonkam ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng da ki jylla bad ki nongbah sha ka jingai pisa na ka bynta ka jingduna ha ka jingim .
Ki jingbakla kiba la pyntip harum :
Ngi ieid bad ngi sngewsih shibun ia phi .
Hynrei bunsien uwei u wan .
Kan pynduh noh ia ka jinglong trai jaka bad kan wanrah ia ka rukom bat jaka kaba iadei na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ngim pat ju leit sha ka jaka ba shabar ri hynrei nga sngewkmen ba ka khun jong nga ka leit shabar ri bad ka pynlong ia ka ri jong ka ban sngew sarong , u la ong .
Ki bank ki donkam ban wad jingmut na ki nongai jingmut ain shwa ban plie ia ka locker jong ki bank .
Nga sngew lehrain , u la ong .
Hynrei ka jingthmu ka la sahteng namar ba ka surok bah ka la khang namar ka jinghap slap .
La kem ia u nongthoh khubor namar ba u thmu ban leh blackmail ia u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma
U Hamilton u la jop saw tylli na ki san tylli ki jingiakop ba la dep .
U Singh uba la mih jamin u la mihkhmat lyngba u nongiasaid ain u S P M Tripathi ha katei ka mukotduma .
Wat la katta ruh u hap ban im bad ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na ki kam jong u .
Bad ka dei ruh ban ioh jingiarap kham bun na ka pyrthei Arab hi .
" Ka myntri iada ri jong ka France ka Florence Parly ka la ong ba ki shipai ki treikam " " ha ka jaka ba ki kynhun lehnoh ki thombor ia ki riew paidbah bad ki buh jingma ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain ." " "
Ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim jong ngi .
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei ka party bad ia u Rahul Gandhi kiba la kyrshan .
Ka OnePlus 3T ka sdang naduh T.29,999 na ka bynta ka 64GB bad ka kiew sha ka T.34,999 na ka bynta ka 128GB.
Ka dei kaba sah , kaba iarap ia ki lok ban iaishah , haba ki jingtynjuh ki wan , haba ka jingpang met ne jingmut jingpyrkhat ka khanglad ia ka jingiadei para briew , ne haba ka rta ka shim noh ia ka bor bad ka jingitynnad .
Ka kynhun kaba nyngkong eh jong kiba la kylla niam Islam ha Madina ki long ki jaitbynriew khlem ki nongialam kiba khraw . kine ki jaitbynriew ki la shah pyndem ha ki nongialam kiba shun nabar .
Kumta shuwa ban bam ja miet ha kawei ka sngi , nga la buh ia ka jingthoh ha ka miej khlieh ha kaba u Hynmen Rutherford , u president jong ka Society u shong . Ha ka nga la kyrpad ban iakren bad u .
Ka jingiakhih ha ka 1 tarik u Jylliew 2011 ha Lome Togo .
U la ong ba la sdang ia ki kam pynlait im bad hynriew ngut ki shipai kynthup ia uwei u Junior Commissioned Officer la lait im .
Step 4 : Login da ka user id bad ka password .
Ha ka lynti ki shipai kin iakynduh bad iakynduh bad ki riewshlur jong ka thma Kargil ban ai khublei ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ha ka thma .
Ka jingieit jong phi ia U Blei kan nangroi katba phi iathuh ia u shaphang ki jingeh jong phi bad ainguh ia u na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh na ka bynta jong phi .
Ngam tharai ba kan sa ioh ia kata ka jingsniew .
Kumta u la iashim bynta ha ka jingpynbthei bom atom ia ka Hiroshima , kum u nongpyniaid ia ka camera ha ka liengsuin peitngor .
U Nishank u la ong ba dang shen u la khot ia baroh ki Myntri Pule Puthi jong ka ri ha kaba 26 ngut ki Myntri Pule Puthi ki la ai jingmut .
Nga sah katto katne iing jngai
To ngin ia pyrkhat ia ki nuksa kiba pyni balei ba dei ban kyntait ia ki jingmutdur pyrthei .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki iasam ia kawei ka histori , kaba la tip da kiba bun .
" Ka dei ka khun jong ngi na Madhya Pradesh." " "
Ia kane ka skul la pyniaid laitluid naduh ba la sdang ia ka da kaba pynlait ia lade na kano kano ka jingktah jong ka bor synshar jong ka skulbah Dhaka .
La rai pynrem ia u Barin da kaba pyniap , hynrei hadien ba la ujor la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban don ka lynti iaid kjat ha kane ka lynti .
Nga la leit sha iing jong u na ka bynta ka jingpule .
Ka iew ne ka jaka die mar ha kaba la die ia ki jingiateh ha ka lawei .
Wat la ka jingpyrshang jong u ka la nangjur hynrei u Bourguiba u tip ba ym don mano mano ruh ban kyrshan ia ka kam jong u katba dang don khyndiat ka jingiakynad hapdeng ka France bad ka Tunisia .
Ka para jong ka ka Sawani Shende ka dei ka nongrwai klassik kumjuh .
U sngewtynnad ne um sngewtynnad .
Ka jingtip ia ki jingma ?
Ki khynnah kynthei ki ju riam tynrai .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
Kumba ju long u la pynkylla nyngkong ia ki bynta jong ki dkhot bad nangta ia ka prose .
Hynrei ym don mano mano ba la leh ia ka jingwad bniah kaba ryntih ia kine kiei kiei bad pyrshang ban wad bniah : Kumno ki ktah shisha ia ka jingsngew jong u nongpyndonkam haba u shong ha ka kompiwtor ?
Ka shong ha kiba bun ki bym lah ban pyrkhat .
Ka jingmihpat kan wanrah ia ka jingkmen kaba neh .
Kane ka sdang hadien shi taiew ne lai taiew hadien ba la biah .
Ka la iathuh ia nga ba mynshuwa ka ju die ia ki dur ha ka lynti iaid kjat . Ka jingim jong ka ka la kylla hadien ba ka la iakynduh bad u Hunar Haat .
Kum kine ki jait mar kiba don ka dor kaba kham heh ban ia ka jingmyntoi jong ki .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019 .
Katba u Krishna III u pynleit jingmut ha ka thain Deccan ba shathie , ki Chandela ki la jop ia ka Chitrakuta bad ka Kalinjar .
Kaei ka kam kaba donkam kyrkieh ban lait na ka jingithuh bad u symbai jong u Bsein ?
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem jur ia kane ka jingjia bad u la kyrpad ia u DGP ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban ioh kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ngam kwah ban pyllait ia kata .
La sam ia ki khusnam bad la ai ruh ia ki kot sha ki nongiashim bynta kiba dei hok .
Baroh kiba shong ha katei ka kali kynthup arngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka system ka lah ban iaid shaphang sepngi bad iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu kaba shatei hapdeng ka Nagapattinam bad Chennai , hajan Puducherry ha ka por mynstep lashai ka sngi , la ong ka khubor .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong man la u snem naduh u snem 1995 .
Cumrun Vafa , u riewstad physics bad u string theorist jong ka ri Iran .
Ka NBR ka kwah ban lum ia ka khajna kaba bun lyngba ka khajna kamai kajih .
Hynrei naduh kata ka por ngam shym la leh ia kata .
U Myntri u la leit jngoh ia ki bahaiing hasem kiba la khlad noh bad u la ai ka jingsngewlem .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta u kyrtong ka TRS na ka thaiñ Siddipet u T Harish Rao .
18 Kumba ngi la iohi , ka jingpyrshah ka lah ban wan ha ka dur jong ka jingkren bein ne jingbyrngem ban pynshitom bein ia ka met ne ha ki rukom kiba kham rit .
Baroh arngut ki ia mynjur ban iapoikha .
Dang shen ka kynhun phlim ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim namar ba ki thmu ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u August .
Haba la mih ka jingdonkam ha Judah , u la aiti noh ia ka jingim kaba suk jong u , u la leit ia ka jingleit kaba eh sha Jerusalem bad u la shim ia ka kam kaba khraw ban tei pat ia ka kynroh jong ka nongbah .
Kawei ka jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka jingialang ha Mumbai ka dei ka jingkren ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Jingktah jong ki Mynsiem Basniew Ka Baibl ka pynpaw ba ka bor bym lah ban iohi ka don shadien jong shibun ki jingbitar kiba pynmynsaw ha ka pyrthei mynta .
Mynta ka Sara Ali Khan ka don ha Varanasi ha kaba ka dang ring ia ka phlim ban wan jong ka Atrangi Re .
Hynrei nga don ka kyrdan .
Kine ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdev Singh bad u Ravinderpal Singh .
Nga sngewskhem ba phi lah ban tip ia kata na ki post jong nga .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 61 tylli ki constituency kan long ha ka sngi Nyngkong 2020.
ban iehnoh ia ka bad ban wan phai sha India kam long kaba lah ha kane ka por .
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la jop haba pynlong ia kane ka jingialehkai .
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik u dei u Myntri Rangbah ba pawnam tam ha ka ri , bud sa u Arvind Kejriwal ha Delhi bad u YS Jaganmohan Reddy ha Andhra Pradesh .
Kane kan pynkiew ia ka jingnang jingstad thoh jong phi .
Ka Civil Aviation ka la pynpaw ba ka sorkar ka la thmu ban pynlong shimet ïa ka Air India namar ba ka ram jong ka ka la kylla long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
" " " U la sngewbha shibun ban iakren bad nga ."
Nangta la buh ia u ha ka thup jong kiba duna dkhot met hadien ka jingialehkai .
Haba kynthoh ia u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal , u Amarinder Singh u la ong ba u heh ka seng Congress u dang don ha skul ha ka por ba ka Operation Bluestar bad hadien pat ki jingkulmar ki la jia .
Kumta , ngi lah ban phiah ia ka da n kane ka jingkhein bad kata kan ai ia ngi ia ka jingbakla kaba pdeng kaei kaba ka jingbakla kaba pdeng ka pyni shaphang ka jingtreikam jong ka model ?
Ki pulit ka Dehradun ki la pynlong ia ki jingpynshisha ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Watla ka bynta jong u ka long kaba rit hynrei kane ka phlim ka la ailad ia u ban iatrei lang bad u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma .
Ka khun jong u Chacha Imam Baksh, ka la jubab da ka jingsngewrit.
Ka Hyundai Motors ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta ka Venue SUV ha ka iew India .
Ka Congress ka don 46 ngut ki MP ha Rajya Sabha ki ban pyrshah ia kane ka ain .
Lada phi lah ban jubab em , phin sa shem ia ka jingkmen ha ka kam jong phi .
Ka Flipkart ka dang iai bteng ban long ka nongialam ha ka iew ha India bad ngi don ha kane ka kam na ka bynta ka por ba jngai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u Kejriwal u la ong ba u Shah um shym la kren eiei lait noh tang ban " " leh be-ijot " ia u . "
U Francis u la long ka jingmyntoi na ka bynta baroh ki kynhun kiba u la ïalehkai kynthup ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Kane kam dei ka jingkut jong kane ka jingiakhih .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia u Mukesh .
Ki heh kiba peitngor ia ka jinglong jingman ki la ong ba ki dang peitngor bha ia ka jinglong jingman .
Ki la thied ia ki tiar ialeh na Indore ha Madhya Pradesh .
Ka jaitbynriew pdeng kaba don pisa , kaba don ka jingsngewtynnat shibun ia ka jingnang jingstad bad ka saian , ka la kylla long kaba sngewtynnad shibun eh ia ka jingheh kaba suk bad ka jingpyniasoh lang ia ka jingnang jingstad .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingshisha .
" " " Ha kane ka kynti , ngam shim kabu " " , u ong ."
Ki briew ki dei ki trai jong ka ri .
Ka Pakistan ka dei ban thmu ia ki kynhun lehnoh kiba thmu ia ki para marjan : US .
Ngi iohsngew wat ia ki boot jong phi ba ki sawa .
Kane ka dei ka kynhun kaba ia mareh khlieh ryngkat bad phi . Ka jingpdiang sngewbha ia ki . Ki la shah thang ha ka Ding .
Hynrei ki Arab ba la synshar da u Musa bin Nusayr ki la wan phai ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khlain bad ki la jop ia ka .
Ka i20 kaba thymmai kan don ia ka jaka shong kali kaba kham heh haba ianujor bad ki model kiba mynshuwa .
Mynta ki don 189 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka seng jong ka pyrthei .
U Mukesh Ambani u la shah jied kum u nong India uba riewspah tam bad ka Savitri Jindal ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki kynthei .
Ka Railways ka la shna bad shna ruh ia ka kali thymmai kaba kyrpang na ka bynta ban kit ia ka umsoh , kaba kan wanrah ia ka jingkiew kaba 40 percent ha ka jinglah ban kit .
ka jingsiew biang ia ka bai mobile ba la siew lypa bad ka jingsiew biang ia ka bai mobile ba la siew hadien .
Kumta , ka long ka score off na ka bynta ka jingphiah jinghikai hi .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la rah ia ka mat halor ka jingpynheh bad pynthymmai ia baroh ki kad liengsuin ha ka jylla bad u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ajit Singh ha New Delhi .
Kine ki jingtip ki donkam ban thoh ha ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
Palat shiteng na baroh ki jingshongkurim ba nyngkong ki long shuwa da ka jingshongkha lang . Kata bad ki jingleh akor kiba kum kita kim dei tang ha kawei ka ri .
Kiba bun na kito kiba ieng ha ki lain kiba jrong ki la pynpaw ia la ki jingmut watla ka jingim bad ka sniehdoh jong ki .
U la kren ia kane ha ka jingiakren bad ka Al Jazeera .
Pakistan : Ka jingbthei bom ka la iap 3ngut ki nongtrei jong ka kompeni umphniang
Ka lympung kaba bud jong ka Brazil ka dei ka Copa America ha la iing ha u snem ban wan .
La kem ruh ia arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U nongthoh blog u Orpheus ha ka blog Sachalayatan ruh u mynjur ia ka jingshisha ba la thmu ia ka :
Hadien ba u apostol Petros u la sneng ia ki rangbah ha ka balang ba kim dei ban synshar halor kito kiba la buh kyrpang ia ki , u la kyntu ia ki ban long ki nuksa ia ka kynhun langbrot .
Ia kiba mynsaw la pynsah noh kloi hapoh ka liengsuin .
Katkum ka Philipi 3 : 8 kumno u Paul u niew ia ka kabu jong u ban long mraw ia U Blei bad ia U Khrist ?
Haba phai sha ki bynta jong ka jingpule , u Dr . U Jitendra Singh u la ong , ha ka jingjia kaba dang mih , ki dak bad ki jingdonkam jong ka jingai snam ruh ki la mad ia ka jingkylla .
Ha kani ka sngi da emlang u Anu Radha wa kiwi kiwi .
Ka Harshvardhan Kapoor bad ka Jacqueline Fernandez ki dei ki nongleit kurim ba thymmai jong kane ka nongbah .
U aktor u la pawnam bha ban plie ia ka bynta jong ka jingpyni dur jong ka ri India jong kane ka tamasa ha u snem ba la dep ha Goa .
Ka kam shna lieng jong ka Bangladesh ruh la ithuh kum ka bynta kaba lah ban bei tyngka na ka Turkey .
Teng teng ki briew ki ju jubab da ka shithi ai khublei kaba pynsngewbha shibun ia u .
Ki don haduh 71 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep , katkum ka khubor ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Ka BSNL ka la ioh haduh 229 tylli ki jingtyrwa kiba la shongdor haduh 17, 183 klur tyngka .
La khmih lynti ba palat 12 klur ngut ki briew kin wan sha kane ka Mela .
La ai ia u Pinky ia ka takma na ka bynta ka jingshlur ha u snem 1997 halor ka jingtyrwa ba la ai da ka jylla na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka por ba u shakri .
Kane ka jia ha thanat Khar .
" Ha u snem 1981 , ka la paw ha ka bynta ba rit ha ka phlim " " Broken English " " hynrei lym kumta ka la kiar na ka jingpynbna paidbah ."
9 Namar ba U Jisu u long uba rit mynsiem shisha , ki khynnah rit kim shym la tieng ia u .
Lada phi shong ha ka ri kaba dang kiew hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi ? Hooid ka don !
U James McAvoy , u Michael Fassbender , u Sophie Turner , u Tye Sheridan , u Jennifer Lawrence bad u Nicholas Hoult kin pyni biang ia ki bynta jong ki ha kane ka phlim thymmai .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha ki samla
Ka jingkynthoh jong ka Smriti Irani Aces ha ka Instagram . Peit ia ki dur
U Bah Pradhan u la ong ba ka NDRF ka dang thmu ban thied ia baroh ki tiar lane ki kor ki bor jong ka na ka DRDO bad ka CSIR ban kyntiew ia ka jingialap Make in India .
Hynrei ki Pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lada ngi dei ban leh kumta , ngi donkam ban pynkhreh ia kawei pa kawei ka jingpule da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong kyrpang jong ki khynnah skul .
La kem arngut namar ki kam runar thma
U dean ka hospital u Dr T . P .
La iohi ia ka nongshna jain ka Masaba Gupta ryngkat bad u lok jong ka u Madhu Mantena .
Ha kajuh ka por ki heh jong ki ar tylli ki ri ki dang iakynduh ban pynbeit ia ki tarik na ka bynta ka jingialang hapdeng ki nongthew khyndew ban iakren ia ka kam Sir Creek .
Ka la dep pynbna ia ki kyrteng jong ki 25 ngut ki kyrtong .
Hynrei kaei kaba la jia hangta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka iingbishar kaba hapoh ka la weng noh ia katei ka jingpan .
U Bah Adhir Ranjan Chowdhury u la kynthoh ia ka seng synshar ba kam burom ia u Mahatma Gandhi bad hadien ki dkhot na ka seng Congress , DMK , Left , TMC , NCP bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na iing .
Nod ia ki 25 tylli ki skhim sam um nongkyndong
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban khang noh ia ka phlim Shooter kaba la pynshong nongrim halor ka jingim bad ki kam runar jong ka riew runar ba pawnam ka Sukha Kahlwan .
Tender la khot ha ka 14 . 08 . 2015 bad hapoh ka jingpeit bniah ha ka ophis jong ka circle .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Nion hangne ​​ban peit ia ka result jong phi .
Ka jingpeit bniah ia kawei pa kawei na kine ki jinglong kan ai jingmut shaphang ka sobjek jong ka jinghikai .
Ki kompeni ki la mad ia ka jingduhnong kaba nang kiew man la u snem , kaba ka sorkar ka la hap ban pynbha , ha ka por ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong kane ka long kaba sngewsih tam .
" " " Na ka bynta ka ri India kane ka jingiadei ka mut shibun " " "
La thaw biang ruh katto katne kiwei pat ki komiti .
Ki nongthied jong ka SBI ki lah ban pynrung kyrteng ia u nongmihkhmat jong ki da kaba rung ha ka jaka ba thikna jong ka bank onlinesbi . com lane lyngba ka Yono App .
Nga la don bad u ha u bnai Jymmang .
U la khot ia ki tnad pynroi bad ki seng treimon sngewbha ban iatreilang bad ka sorkar ban iarap ia ki kynthei kiba duna dkhot met .
Ym Unani hynrei ka Evanya , bro !
Ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrkieh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong na ka jingtwa khyndew .
" " " Nga sngewkmen shisha ia ka jinglehkai jong ka kynhun ."
Baroh arngut ki ialehkai na ka bynta ki jingialehkai Test .
Ym don ka hok ba kongsan ha ka Riti Synshar jong ngi kaba pura .
Ka la don ka por ba ka England ka lah ban rung ha ka jingiakren bad ngi , halor ka nongrim jong kata ka jingtyrwa .
Kumno ban pynduna ia ka jingktah .
Ha kajuh ka por ka CAB ka la rai ruh ban pynsangeh noh ïa baroh ki lympung ïalehkai jong ki district , ki skulbah bad ki kolej namar kane ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ïakren u FM bad ka Board jong ka NABARD
Ngi la pynrung wat ia ka ha ka jingpule Baibl jong ka longiing jong ngi bad ka Noem , ka khun kaba rit tam jong ngi , da kaba pyndonkam ia ki kot Ka Jingsngap ia U Nonghikai Bakhraw bad Ka Kitab jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl .
Nga kwah ban shim ia kata ka pisa bad wan rah ia ka para jong nga na kane ka jaka .
Na ka bynta kane , to ai ba uwei pa uwei uba riewblei un duwai ha phi ha ka por ba lah ban shem ia phi . Hooid ynda ki um kiba khraw ki tuid kin ym poi sha u .
U nongseng jong ka Swaraj India u Yogendra Yadav .
Nangta ngin sa ia kren ia kane .
Kane ka la long kum ka daw ban khang ban pyndonkam ia kano kano ka Baibl Grik kaba mynta .
Man la ka surok bad ka surok bah ka dei ban don katto katne ka jinglong slem .
Yn sa lah ban ioh shen lyngba ki dukan kiba don offline .
Donbok ba ym shym la lap ia ka jingjulor kaba khraw , u la ong .
Ki jingpynbna ki don ha ka dur PDF bad lah ban shim da kaba suk .
" U la kynnoh ba ka sorkar Congress ha pdeng ka la " " thmu ban kyntait " " ia ka jylla jong ki jaka kren Punjabi , ia ka nongbah jong ka ka Chandigarh bad wat ia ka " " bhah kaba dei hok " " jong ka ha ki um wah."
Ka kynhun ialehkai phutbol ka la pynkhreh ban leit jngoh ia ka UK
Ngam tip ba ka dei kaei kaei .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingthmu ia ka pisa jong phi ka iarap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban ialeh kham bha ia ki jingbym thikna ha ka ioh ka kot ha ka lawei .
“ Hynrei kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta,” “ ka la bynrap.”
La ujor mukotduma halor kane ha thanat jong ka Dighi .
Hynrei u President ka Iran u Hassan Rouhani u la byrngem ban die noh ïa ka umphniang jong ka ri jong u bad ban pynpra ïa ki jingpynjari kyndon .
" " " Ka RSS da ka jingmut Hindutva jong ka ka long kaba pyrshah ia ki Dalit ."
Namarkata , shim ia ka bynta ban long ka tnga jong uwei pa uwei u Pandav da kaba kyllain na ka bynta shisnem ha ka shisien .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant ka dang iaid mynta .
Ka kynhun CBI ka wanrah ia u khynnah klas 11 uba la suba ba u la pyniap ia u Pradhyumn .
Kumjuh ruh u briew u lah ban shah khring ha u briew uba don ka jingngeit kaba pher uba i kumba u iadei dur hynrei hadien ka jingshongkha ka jingiadei ka lah ban kylla long kaba bakla shibun .
La pynïaid da u Amit Masurkar ïa ka phlim Newton u ak ïa u Rajkummar kum u nongthoh sorkar .
Ka rukom shna sboh ka long kaba tynrai bad kumjuh ruh kaba rem dor bad kaba rem dor .
Kane kam dei ka jingjia aksiden , bad kam dei ruh tang ka jingmih na ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot da ka sorkar Modi .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka ieng ha ka 65 . 44 na ka shispah .
Kawei na kum kine ki nongrim ka iadei bad ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Kata ka dei ka thma jong kane ka juk .
U la rai ban pynleit jingmut ha kaba shna ia ki phlim bad ban pynbha ia ka teknoloji na ka bynta ki khyndiat snem ban wan .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka komiti jong ka jylla u Nisar Ahmed .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ki jingkhein ba la pyndap da ka jingthep vote .
Lada phi donkam pisa shuh tang shu kylli .
Hynrei ka tnad pla tyngka kam pat ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ka Phillips ka la buh lai tylli ki tiar ban die ha ka 17 tarik u Lber bad kine ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka jingdie lilam .
Lai tylli ki jinghiar thma ba kyrpang ki la jia ha Saudi Arabia ha ka 4tarik Jylliew 2019.
Ha ka rukom pyni nuksa , ki la sait ia ki jain jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka snam ba siewspah jong U Khrist .
Katkum ka khubor jong ka site , ka jingdie markhmat kan long ha ka 2 tarik u Naitung bad la plie ia ka jingpynrung kyrteng mynta .
U la pyntip ia kane kham mynshwa .
U la mynsaw malu mala bad hadien la pyllait noh ia u da kaba ai jingiarap nyngkong .
U MP ka Amroha u Danish Ali u la shah thung kum u nongialam jong ka seng ha Lok Sabbha bad u MP jong ka ka Nagina u Girish Chandra u la shah thung kum u chief whip , u la ong .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla dei ka sur bad ka khubor jong ka rock bapher kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad haduh katta katta .
Ki jingthung Calendula ki tip ba ki pynmih ia ka jingpang , bad dei ban kiar na ki ha ka por ba pun khun .
Ka kaiphod jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingpynmih paidbah ia ki rai ba lah ban ai jingtip jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
" Nga la shah pyllait na ki jingshah kynnoh baroh wat ha ka por ba ka BSP ka dang don ha ka bor ruh " " u la ong da kaba kyntait ia ka jingkynnoh pyrshah ia u . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha u nongbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor ba la mudui da u editor bad u nongpynmih kot khubor .
Ki kwah ia ka jylla kaba kyrpang .
" U la kylli ia ki nongthoh " " Phi kylli aiu ia ki ? " " ".
U Mishra u la long kham mynshwa u komishon ba kyrpang jong ka jingpeitngor bad jingpyniaid ha ka tnad kit marbam .
Ka jingpynmih phlim la thmu ban sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
La iathuh ba ka la kren shaphang ka jingiatrei lang bad u Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor ha katei ka sngi .
Kumta , shano ngi leit ?
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la iaid beit ha ka dor 69 . 57 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Lada ka iingbishar ka ailad ia ngi ka sorkar jong nga ka lah ban pynbeit ia kane ka jingeh hapoh 24 kynta u la ong .
Don Corleone nga sngew burom bad sngewnguh ba phi la khot sngewbha ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP Ambala u Ratan Lal Kataria .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka South Africa , ka World Cup 2019 : Ki jingjia ba kongsan
Ia kane ka rai jong ka sorkar la pynbna ha ka iing dorbar da u myntri pla tyngka bad myntri rangbah ka Chowna Mein ha ka jingkren mang tyngka jong u mynta ka 12 tarik u Risaw ba la dep.
Nga la kwah ban leh ia kane la slem bah .
" Ngi kwah ia ka jingsuk , ki kam ki jam ha la ka ri " " "
Kumta kumta ngi pynbun ia ka matrix bad ia u vector .
Haduh 14 tylli ki jingujor pyrshah ia katei ka rai la ujor da ki seng Hindu bad ki seng Muslim .
U la ong ba u la ujor katto katne tylli sha ka jaka ujor , hynrei um shym la ioh ia ka jubab kaba sngewhun na u nongap .
To khih , phi ki kynthei kiba suk ! To shah pynshitom , phi ki bym pyrkhat ! Pynduh noh ia lade , pynlong lyngkhuid ia lade , bad to phong jain lyngkhuid ha ka tyrpeng jong phi .
Ki samla pule ki la sngewkhia shibun .
Balei ba phim lah ban pynbiang ia kata ka lad kaba kham bha ?
Ha khmih , kum kata kan long shisha ka jingphiah kaba khlem akor tam !
Namarkata ka jingwan rung jong ka tnad bishar ka long kaba kongsan bha bad kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ka riti synshar .
Nga sngew sarong ia ki nongialehkai jong nga .
U MLA u J R Lobo un plie ia kane ka klob .
Ki la jubab : ‘ Ngi long ki nongbat ia ka bor bad ka bor kaba khraw . Ka dei ia phi ban hukum , kumta pyrkhat ia kaei kaba phin '.
Tang kawei kaba nga sngew ba ka long kaba pher khyndiat .
" " " Wat kum ka jingmih kaba shisha , ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang lada shim kyllum ka lah ban mih na ki jingpynbor jong ka imlang sahlang , ki rukom leh histori , bad ki jingsngewtynnat ba la pynlong ha ka imlang sahlang " " "
Pynkylla ia ki layer ba la pynsangeh : Ym don layer ba thikna ba la jied ha ka 1 . st ba la bat ia ka frame
La pyllait ia ka jingpynbna ban jied ia ki nongdie marbam
Ia ki eksamin class 10 jong ka Haryana board la pynsangeh noh bad la pynjlan ia ki eksamin klas 12 .
Ki kynhun ki la bitar halor ki polisi ba u Trump u la kular ban pyntreikam ha kaba ïadei bad ka jingwan buhai shnong , ka mariang , ka hok jong ki LGBT bad kiwei kiwei ki jingpynmih .
" " " U Mir u la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor ba u Woolmer u don ka jingpang , hynrei ba ka dang kloi palat ban rai la ka don ne em ka jingiadei bad ka jingiap jong u .
Ki briew jong ka ri kim shym la kynran dien ban ai ia ka ktien ia ka ktien .
Ka Ri jong ngi ka la duh , da kaba bieit , da ki Trillion Dollar bad ka China ha ki snem kiba bun .
U la ong ba u dang wan phai noh sha India mardor .
Ka cake ba la bam shibynta ha ka pliang lieh ha ka jaka bam
Ha kane ka jinglong ka India ruh ka donkam ban trei ban pynneh ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka .
" " " Ka bol ka la jngai palat shabar , ban kren beit , hynrei ngam tip shisha la ka long kaba heh ne em " " la ong u Harbhajan ha ka jingialang hadien ka jingialehkai .
Ka long tang ba ki blang dewbilat ki kha khun da kaba shyrkhei .
Ia ki jingkhang jong ka kamra shet bad ka painkhana ha iing ym dei ban iehnoh plie haba ym donkam .
Ki nongshong shnong na kiwei ki jaka ki la wan shong shnong hangne ​​, don napdeng jong ki kiba la suba ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
U Joachim Gauck u la shakri kum u president jong ka Germany la 100 sngi mynta .
Ki don 19 tylli ki block : Rajouri , Darhal , kotranka Sunderbani , Doongi , Nowshera , Kalakote , Manjakote , Thanamandi bad Budhal Dhangri , khawas , Lamberi , Moghla , Panjgrain , Plangar , Qila darhal , Rajnagar , Se , Se .
U Syed Akbaruddin u la shakri kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha U . N .
Ka politik pynrem jong ka BJP ka don ha ka jingkhraw jong ka .
" Ka adjective " " kpa " " ka thew ia u kpa bad haba ianujor bad " " " kmie " " na ka bynta ka kmie ."
" " " U long uba pyntieng kum u briew ."
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki ha katei ka jingialang .
" Katkum ka jingiathuh jong ka tnad pulit jong ka Delhi " " Ha ka por mynstep ki pulit ka Bharat Nagar ki la leit ban khynra ia ki ar tylli ki iing ha ka thain Sangam Park . "
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shah ia kata ?
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia hadien ba la pynthiah ia utei uba mynsaw ha kawei ka jaka sumar .
Hato Ka Mahindra XUV 500 Kan Long Kaba Bha Kumba Ka Innova ?
U Langdon u la ithuh ia ka kyrteng jong u nongsumar na ki shithi kyntait ha iing ha ka miej jong u .
Ynda kam shym la wan phai , u la leit ban peit .
" " " Ha Hunar Haat , nga la ioh lad ban iakren bad kiba bun kiwei pat ki nongtrei kti . " " "
Na ki 70 tylli ki jaka karkhana ba la seng da ka SIDCO haduh u bnai Risaw 2017 , 5 tylli ki dei ki jaka karkhana jong ki kynthei .
Ki jingialang video ki long kiba la pynlong man ka por bad ki Jylla .
Ha u snem 2018 , ka Tham Luang ka dei ka jaka ba la pynlong ïa ka jingpyllait im ban wad bad pynkynriah ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki khynnah rit jong ka thaiñ kaba la sahkut hapoh .
Ka Bitamin C bad E bad ka Selenium ki dei kiwei pat ki dawai pynhiar mynsiem kiba lah ban ioh lyngba ki jingbam ba mih na ki jingthung .
Ngan ym sngew shuh ia ka jingsuk jong ka jingbhabriew jong u hynrei ngan sa pynhun ia ka jinglaitluid jong ki briew jong u .
Ngi kwah ban kiar na kata .
Hangne ​​ki don bun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
KI SOBJEKT JONG KA KIN YM SHAH PYNKHLAD DA KI PUD POLITIK HYNREI KIN LONG KIBA ÏATYLLI PUR BAD KIBA SUK
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali jong u na katei ka jaka .
U Wasim u la long ruh u dkhot jong ka kynhun jong ka Pakistan kaba la jop ha ka lympung ïalehkai ICC Champions Trophy 2017 .
6 tylli ki district kata ka Ariyalur , Perambalur , Villupuram , Dindigul , Cuddalore bad Tiruchirappalli bad ki kam shim jaka ki dang iaid shakhmat .
Ka tnad rel ka kwah ban leh pyrshah ia ki heh sorkar namar ka jingthoh halor u Piyush Goyal
Ka jingjop kan wan na baroh ki liang .
Ki konstitwensi kiba pawnam kiba don ki Muslim ki long ka Hyderabad , ka Adilabad , ka Karimanagar , ka Nizamabad , ka Medak , ka Mahbubnagar bad ka Secundrabad .
Ka 12 tarik u Lber 2017 ka dei ruh ka tarik jong ka jingthoh jong ka Order .
Ka sur pyrshah ia ka jingleh donbor ha iing .
Bakar , Md Abu Principal , Govt Devendra College , Manikganj
U majistor jong ka Agra u Pankaj Kumar u la ong ba u CM u la shimkhia ia ka kaiphod jong ka TOI bad u la kyrpad ia ka bor synshar ban ai jingiarap katba lah ia katei ka longiing .
" " " Katno kata ka jingkylla ka la paw ba ka long kaba myntoi ! " " u ong ."
Ka jingithuh jong u kam shym la ai .
Pyrkhat ia lai tylli ki sienjam kiba lah ban iarap . Ka jingai bam ia ki khmat jong ngi ha ki dur ba sngewtynnad kan pynmih tang ia ki jingkwah bym dei .
Ki para kynthei Frank kawei pa kawei ka kyrmen ban leit phai biang sha skul katba lah , bad ki bteng ia ka jingpule jong ki katba ki dang buhrieh .
U Ambedkar u la sngewthuh ba hadien ka Jingphiah , ym don lad shuh ia ki Muslim India ban wan ha ka bor bad ban seng ia ka jait jingsynshar donbor jong ka kaliphate .
" Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba sngewtynnad ." " "
To ai ba phin pynshisha ba phi long kiba aiti lut ha U Jehobah , bad to ai ba un ai jingbha ha ka jingkhein jong phi .
Ia ka longiing Tonus la ai ia ki jingdonkam baroh kum kiwei pat ki longiing kiba sah ha ka kanton .
Ki bank kin hap ban pynkylla ia ki jingtei kiba la don lypa kaba kan long ka jingeh kaba khraw ia ki bank .
" U la kynnoh ba la phiah ia ka jylla na ka bynta " " ki vote bad ki seat " " . "
Kumjuh ruh , ka jingpynlut kaba Rs .
Kata ka long ka pisa dollar ne pound ne euro kaba nga la shah shim .
U Mohanan u la long u Nongmihkhmat ba shipor shwa ba un risaiñ .
Ha u bnai Lber 2007 , ka Reuters Market Light , ka bynta jong ka Reuters , ka la sdang ïa ka jingshakri mobile phone na ka bynta ki nongrep India ban ai ïa ki jingtip halor ka dor jong ki marbam ha ka thaiñ bad katkum ka jinglong jong ki , ki khubor , bad ki jingtip shaphang ka jinglong ka suiñbneng .
Ka Chennai Super Kings ka donkam 64 na 42 ban jop
Ka dor jong ki tyndong gas ba pyndonkam ha ka kam khaii ruh ka la nang kiew man ka por .
Ka jingjop kaba dang shen ha ka madan ïalehkai jong ka ri Ireland ka long ka jingïalehkai Crystal Swing .
Ka seng ai jingïarap ka la pynlah ïa ki jingjop ha ka IVF , da kaba bei tyngka ïa ka jingwad bniah ïa ka por kaba biang tam ban pynkynriah ïa u embryo , bad da kaba peit kumno ki snier ki san ha ka sniehdoh .
U donkam ban pynbha ia ka jinglah jong u ban pyndep , wat la katta ruh .
U Sanjay Dutt u dang pyndep ia ka jingshah set phatok jongu ha phatok Yerawada .
Katto katne ki iing sah bad ki iing sah ki don ha Welches .
Hato ki don ki daw ban shaniah ha kine ki jingiathuhkhana katba ngi dang bishar ia ka jingshisha jong ki kambah ba la pynshong nongrim ha U Jisu ? Hooid , ki don .
U la ban jur ban thmu lypa ia ki projek shwa ban pyntreikam ia ki khnang ba ki projek kin lah ban pyndep ha ka por ba la buh .
Ka jingkiew jong ka khajna ka dei kaba la pynlong shibun eh da ka jingkiew kaba 15 percent ha ka kam ai jingshakri bad 9 percent ha ka bynta jong ka pharma .
U syiem barim u la mih noh kynsan na Spain hadien ba ki jingtohkit halor ka jingdonkti jong u ha ki kam bakla ha ka liang ka pisa tyngka ki la jur bha .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Reliance Entertainment bad ka Imtiaz Ali 's Window Seat Films LLP .
Ka Estonia 1993 7, 745 5, 757 France 1991 280, 175 108, 086.
Wat nag ia ka ban ioh khun kloi .
Ha ki auto , arngut ki nongleit nongwan bad ha ki cab , lai ngut ki nongleit nongwan yn shah .
" Hangta nga don bad hangta ka spah jong phi ka don ." " "
Ka lawei : Hato ym don ba pyrkhat ?
Ka Sadhvi Pragya ka la pynïasoh thikna ïalade sha ka BJP .
Ka Phanerozoic Eon ka dei ka por ba mynta ha ka por jong ka khyndew .
Kumta , bun ki jingpynkhriat mynta ki long kiba la band .
Hynrei ha kine ki sngi , kam don kam shuh .
Ha u snem ba la dep , ka la don ha ka kyrdan kaba 12 .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynbeit pahara ba la leh na ka bynta ki kynthei .
Ka long ka samla kaba iadei shisha bad kaba sngewkhia ia ka pyrthei kumba phi bad nga ngi sngewkhia .
Ka ‘ Gajini ’ ka dei ban long shisha ka hit !
San tylli ki jingong shaphang ki dawai pynsangeh kha khun .
Katno ka long kaba kongsan ia ka ioh ka kot ha phi ha kaba jied ia ki phlim ?
La iathuh ba katto katne na kine ki jingdeng kti la shna ha ki jaka shna sniehdoh jong ki nong China .
Ka jingiadei bad jingiadei paralok jong ki kyrteng bad ki kam khlem artatien ka la pynmih ia ka jingpynpaw ia ka jinglong kawei .
Ïa kane ka jingpynbna yn pynbna ha u paidbah palat 20 hajar ngut ki nongsynshar ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad .
U la pule ia u soh um bad kiwei kiwei ki jingthung um , ka jingring mynsiem ha ki sla bad ki soh apple , ka jingpynhiar mynsiem bad ka jinglah ban shah ia ka jingshit ha ki jingthung , u kba bad ki jhur bad ka jingbuh ia ki soh apple .
U Kuldeep Yadav bad u Ravindra Jadeja ki iatrei lang.
Ki pulit jong ka New Zealand ki la pynkynriah ia ki para marjan hapdeng ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha ka mosque
Mynta ka sorkar Germany ka la leh ia kajuh ka kam .
Ka Delhi High Court ka la ong ba kam don satia kano kano ka jingpynshisha ba u Rajiv Gandhi u la pdiang ia ki pisa tuh .
Kyrmen ba u slap un sah jngai .
Ki jingiakhih ki la nang jur hadien ba ka Vedanta ka la wad ban pynheh ia katei ka karkhana .
Hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban paw bha ha ka Box Office .
Kane kam dei ka por na ka bynta kata .
Kumta ki kompeni shimet kim lah shuh ban pan ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar jong ki nongthied.
Ka Guinness World Records ka la thmu ban ithuh ia u Nabi Tajima kum u briew uba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingtip mano ba dei mano bad kaei kaei .
Bad kumta hi ki sngi mareh jong nga ki la kut noh .
Ka tnad jong ka ri bad ka jingpyniasoh
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau ryngkat bad u khun jong u u Hadrien ki ai bam ia u Hati ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka ri Hati ha Mathura .
Ka daw ka dei ka jingktah kaba la ong bad kaba la khmih lynti .
Im la sngewthuh ia lade .
Kaei kaba dei ban iehnoh shadien ?
Dei hangta ba u la iakynduh nyngkong eh ia ka BJP .
Baroh la buh bha bad suk ban sngewthuh .
Ka Deepika Padukone ka shong suk shong sain bad u Ranveer Singh , katba u Ranbir pat u iathoh bad ka Alia Bhatt bad ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki long kiba sngewkhia bha iwei ia iwei pat !
Ki steshon rel kiba jan tam ki long ka Siliguri Junction bad ka New Jalpaiguri ha ka West Bengal ba marjan .
U Kejriwal hadien u la bteng ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" Kumba 1, 500 snem shuwa ban pynlong ia ka jutang bathymmai , u Moses u la kyntu ia ki Israel : " " Phi dei ban otsher ia ka sniehdoh jong phi . " " "
Nalor kata , phi tip ia kaei kaba jia ha Germany .
Ngi la pyrshang ban wanrah ia ki lad ki lynti ia kawei pa kawei ka jingeh kaba ki baduk bad ki riew pdeng ki iakynduh ha kaba thied iing .
Katno por phi thmu ban sah ha ka hotel ?
Ka jingshongkha ka dei ban long kaba kongsan ha ka jingim shongkha shongman .
Ka jingshai infrared ka lah ban iaid kham laitluid lyngba ki jaka jong ka dewbilat jong ka pyrthei kaba pynphriang ia ka jingshai ba lah ban iohi .
Ka jingstad ba kynja doh jong ki sim ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki heh sorkar ki la kurup kumba 15 kilo eiei ki tiar .
Kat kum ka Hosia 4 : 11 kaei kawei na ki jingma jong ka jingdih kyiad palat ?
Hynrei mynta ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia , balei ka sorkar ka leh sngur bad lum jingtip palat , ka long kaba pynkulmar jingmut kumjuh kumba pynbthei bom hi ?
Ka la ïakren lyngba ka Skype bad ki briew kiba ka ithuh kum ki bahaïing jong ka ha ka dur ba la phah da ka Indian High Commission .
Ka jingiakynad ha Arunachal : Ka Sonia ka ia kynduh ia u Prez , ka jingpyrshah ia ka jingleh jong ki Lat ka jylla .
Ka jingialehkai Tiger ha Trichur ka pher na kiwei pat ki jaka .
Ha kane ka kynti , ka jingkhein kan kiew sha ka 30 ngut .
Nga thikna ba ngan sa shongkurim Ka mahadei barim bad ka nongak phlim ka Sushmita Sen kaba la pynkha arngut ki khun kynthei , ka ong ba kan sa shongkurim thikna bad kata ruh ha ka jinglehniam kaba itynnad .
Ka jingbud ryntih jong ki jingpyrshang ba la leh dang shen da ka India ka la pynlong ia ka jingpynduh ia ki jingartatien .
Ha ka jingstad jingmut jingpyrkhat , la ai kyrteng ia ka Electra da ka kyrteng jong ka .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Maruti Ertiga kaba thymmai kan don ia ka shyntur kaba kham beit , ka grille kaba la shna thymmai bad ka bumper kaba la pynthymmai .
Kaei thik ka jinglong jaitbynriew ha ka thain ?
Ha ka jingshisha ym shym la khein ia kiba iap .
U Putin u la leh pyrshah ia ka jingialang jong ka G8 da ka jingleh pyrshah jong u hi ha ka sain pyrthei .
Kata ka long ka jingpynhiar dor ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka seng Bharatiya Janata kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka ha Indore haduh kine ki sngi .
Hato ka Jayalalithaa kan sa pyllait noh hadien 4 sngi ?
La pynlong ruh ia ka Prokram Pule Puthi ba sdang na ka bynta ki rangbah lyngba ka jingpyllait ia ki kot jinghikai bad la ai ia ka kopi ba nyngkong sha u President .
U PM u la pyrshah ia ka jingtreikam jong ki pulit SMART
Wat hapdeng ka jingeh ban kit , 70 000 tylli ki symbai ki la poi khatduh ha Liverpool England ha kaba ki la bteng ia ka jingleit jong ki da ka rel ba kyrpang sha Kew .
Nalor kane la thung haduh 100 ngut ki dkhot kynthei ha ka kynhun pahara khappud Bangladesh ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther tyngeh ïa ka sorkar u Modi ha ka jingkren jong u ha Hyderabad .
Kata ka la ioh khyndiat ka jingkynthoh , ruh .
U Niklas u ong : Kiba bun na ki cone kiba ngi la pule ki pynkhuid ia la ka jong ka sboh na ka Iyer hynrei ym ia ka jong kiwei pat ki jait .
Lano ban dih ia ka umsoh ?
Ka WhatsApp ka la sangeh ban treikam ha ki iPhone kiba la rim , ki Android handset .
Ka pynlong ia ka pai bad ka 209 .
Nyngkong ngin hiar thma ia ka lieng katba ka dang iaid lyngba ki um Sadang , bad ngin khring ia ki sha rud duriaw .
" " " Un Pynlong Ia Ka Hok Ban Pynlong " " "
Hynrei bunsien , kam ju long kumta .
Kata ka la long kaba sngewsih shisha .
Baroh ki dieng ki la iathuh ia ki sim .
U chairman ka Krishak Sramik Janata League u Abdul Kader Siddique u la ong ba um shym la leit sha ka iingsah jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias namar ba u la thaw ia ka jingiateh lok .
Kane ka khubor kaba bitar ka long na ka bynta jongno ?
U Sonu Sood Pynmih Prokram Scholarship Na Ka Bynta Ki Samlapule Ba Duna Ka Jingïoh Ha Ka Kyrteng Ka Kmie Ba Khlad .
Katkum ka Ramayana u Rama u la synshar ia ka hima Kosala na ka nongbah jong u ka Ayodhya .
U Shiv Nadar pynban un dang bteng ban shakri ha ka kyrdan jong u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ka kompeni .
Ka Delhi Metro ka dang shim kam , katto katne ki kam ki dang don ban shim .
Kumta ka jingkylli ka long , kata kan leh aiu ia u Prochlorococcus jong nga ?
U la sumar ia u . . .
To nang iai bteng ban don bad u Romanch .
U Vasco da Gama u la pynlut ia ka 2 haduh ka 29 tarik u Risaw 1498 ha ki jaka ba marjan jong ka dewlynnong Mozambique .
Ki 6 tylli ki prokram ba hakhmat eh ki dei kiba la jied nyngkong eh .
“Ngin sa long ki khynnah kiba wanphai biang, baroh na ngi,” la ong u Trump.
Ia ka jamdani Belwari kaba don ki pud ksiar ba itynnad la ju shna ha ka por jong ki Mughal khamtam na ka bynta ki kynthei jong ka herem , ka phyllaw ba shapoh .
Kaei , thied ia ka apartment , ki thmu ha ka ryntieh ?
" Ka jingieit bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad phi man ka por ," " u la bynrap . "
Ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit ha ka por tlang ka wanrah ia ka jingroi jong ki jingthung , kumta ka pynkhreh ia ka jaka shong jaka sah na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba wan phai .
Ka jingtrei ia kine ki surok bah lah ban sdang hadien ba la ioh jaka da ka Sorkar Jylla .
" Ka la ai tang " " ar tylli ki pisa rit kiba rit eh ka dor " " ".
U Livingstone , u Kovai Guna bad u Kadha K Thirumavalavan ruh ki don lang ha ki nongak .
Ka BJP ka la mareh sha ka jingjop ha ka Pune Municipal Corporation , da kaba pynhiar ia ka NCP kaba synshar sha ka kyrdan kaba ar kaba duk .
Ka jingdon kaba suk bad kaba myntoi jong ka 2 . 7 million ngut ki nong India kiba don ha Saudi Arabia ka long ka jingïadei kaba kongsan hapdeng jong ngi .
Ka batai ia ka Atman ne ka mynsiem kaba pher na ka met .
Baroh ki tiar iing kiba don ha iing kynthup ia ka fridge , ki tiar ïing , ka fan bad ki tiar bording ki la shah pynjulor .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 23 tarik u February .
Kyrmen ia ka khubor kaba bha shen : Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U Jisu u la ong pat : “Ha kaei ngan ianujor ia ka Hima U Blei ?
Kumno ngi lah ban ioh bad pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
U Modi u la ong haba ai jingkren nyngkong ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times hangne ​​.
Ka Sandra ka la lap kloi ba ka la shah thok . Kaei kaba lah ban leh ? To long kiba husiar !
Ka tnad jong ka kolshor ka thmu ban pynroi ia ki jaka jong ka kolshor ha kylleng ki iing kiba pawnam ha ki nongbah metro .
Ha la ka jong ka jong ka distrik Faridpur ha kaba bun bah ki Hindu bad ki Muslim ki la iasoh bad kane ka jingiakhih , u la ai shibun ki jingkren halor kane ka mat .
Ki don ka hok baroh ban .
Ha ka ktien Italian la khot riso , ha ka ktien Phareng riz , ha ka ktien German reis .
Kine ki la wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka tulop jong ki , u la bynrap .
Kane ka bynta ka don ia ki jaka ki bym dei ki jylla synshar hynrei , ruh , kim dei ki bynta ba kongsan jong ki jylla synshar ba la kdew haneng .
U la kdew ruh ba u la trei ha ka Infosys naduh u bnai August 2014 haduh u bnai September 2017 , ka jingtrei kaba long lai snem ar bnai .
Shisien ba la jied , lada u briew u mih noh na ka party jong u ne u thep vote pyrshah ia ka party jong u ha parliament , kata ka shuki jong u yn khein ba ka long kaba thylli .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba sngewtynnad bha .
Ka Grameenphone haduh mynta ka la bei tyngka palat ia ka BDT 16,000 klur ban tei ia ki jingtei jong ka network .
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka jingmih kaba bha tam jong u .
Ki jingduwai jong ngi kim lah ban long tang ha ki jingdonkam jong ngi hi .
Kiei ki mar thymmai kiba phi thmu ban wanrah sha India ?
Ha kine ki snem ba la dep , ka web bad ka app mobile Duolingo ka la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam da kaba pynmih ïa ka rukom hikai kaba thymmai kaba pynleit jingmut ha kaba pynbun ïa ka jingïadei jong ki nongpyndonkam .
Hato phi iohi ia ka jingiadei jong ka jinglong u Noah bad ka jong ngi ?
Ngi la pyrshang ban leit phai noh sha la iing hynrei kam long kaba lah .
" " " Kiwei pat " " ka thew ia ki briew ki bym dei ki nongshong shnong jong ka ri Ijipt , kiba wan sha Ijipt ban trei ha ki kompeni pyrthei , ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei . "
U Reddy Bad Kiwei Vs U Nongthoh Jong Ka Jingïarap Markylliang
Phi lah ban tyrwa ia ka lad kaba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ha ka rukom treikam kaba mynta , ka jingpyntreikam kan ym long kaba lah ban leh .
Ha ki snem kiba la leit noh la pynbha ia ki rukom rep haduh ba kin da long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka mat kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka jingpynshitom bein jong u khlieh jong ka sorkar , u la ong .
Lah ban shem ia ki ri khlaw ha man la ka dewbah , ha kaba ki ri khlaw kiba heh tam ki don ha Antarctica , Arctic , Africa Sepngi bad Middle East .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u K Surender u la ong ba ka ïingbishar ka la hukum ïa baroh ki nongshah kynnoh ba kin wan hajir ha katei ka tarik .
Ka jingot ia u shniuh ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Pynthikna ka Pakistan ia ka jingshah pyniap jong u heh ka TTP u Mullah Fazlullah ha Afghanistan
Kiba bun ki jingkylli ha kane ka jingiakop ba la iashim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , ki long halor ki polisi jong ka sorkar jylla .
Dei ban don ka jingshai ha ka kam .
La aiti ia ki kam bapher bapher ha ki tnad bapher bapher .
Ïap saw ngut ki briew ha Kanniyakumari district
Naduh ka jingshongkurim ba nyngkong jong u , u la ioh arngut ki khun shynrang u Sunny Deol bad u Bobby Deol bad arngut ki khun kynthei ka Vijayta Deol bad ka Ajeeta Deol .
U la kyntait ia ki nongiasaid ain jong u , bad kham bunsien u la iehnoh ia ka kmie jong u kaba la don ha ki sngi ba sdang jong ka jingbishar namar ba ka la iakren bad ki nongiasaid ain kiba iada ia u .
Balei phi pynphriang ia ki khubor lamler ?
Ia ki Bonds yn khang ban die sha ki jaka sah ba kynthup ia ki riew shimet , ki HUF , ki Trust , ki skulbah bad ki jaka ai jingiarap .
Baroh ngi tip ba ka um ka dei ka jingdonkam kaba kongsan hangta .
Nalor ka jingitynnad jong ka temple complex ki jaka sawdong ruh ki don ka jingitynnad kaba phylla .
Ka don ka lad ban pyniar shuh shuh hangne ​​.
Ka jingpynpra , jingpynkylla jaka , ne jingpynkylla ia ki tile ba la shna ha ka jingkhang ka pynlah ia ki lyer ba shit bad ka lyer na ka ding ban kiew bad ban lum halor ki tiar wad bad ki tiar pynbthei um .
Haduh mynta , ka jingiarap ia ka bha ka miat kaba shongdor Rs . 184 klur la ai sha ki 7 , 38 690 ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba ki board ba ai jingïarap ïa ki nongtrei bym shym la pynbeit .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule na Karnatak University , Dharwad , ha kaba ka pule ia ka anthropology , ka imlang sahlang bad ka histori .
PA : U la dei ruh ban leit sha ka jingialang Delhi .
Nalor kane , la kdew ruh ia ka skhim pynroi ia ki sap , ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ha ka ri , ka Janani Suraksha Yojna , ka lad ban leit jingleit khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul sorkar bad ka jingpynkiew ha ka bai bam tymmen jong ka imlang sahlang .
Ka mrad ba la pyndap kaba shong halor ka miej , bad ki sohjew ha lyndet jong ka .
La ong ia u Sumedh Saini ba un leit hajir hakhmat ka iing bishar
Ha ka jingim jong ka ka Jayalalithaa kam shym la ai ia ka Sasikala kano kano ka bynta kaba kongsan ha ka seng seng ne ha ka sorkar .
Kito kiba shun ia U Blei , ki lah ban iohi ia ka jingshai jong u .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad .
Department Of Panchayat , Ka Tnad Pynroi Nongkyndong .
Wat pynmih ia ki file kiba rim .
Baroh 21 tylli ki jylla ki la dep ban leh ia kane .
U Vijay u la khreh bha na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ‘Master’.
Im banse ban jubab ia ka , u la ong .
Kawei ka kmie ha Japan ka la leh kumta . Haba ki arngut ki khun shynrang jong ka ki la dap 8 bad 10 snem ka rta , ka la hikai ia ki shaphang ka suinbneng jong ka pyrthei bad ka jingsumar kaba U Jehobah u la pyni ha kaba thaw ia ka .
Ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingshah set phatok shi jingim ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Lada ngi leh ia kine kiei kiei ngin sa pynleit jingmut ha ka jingtreikam .
Ngam lah ban mynjur kham bun .
Ia ka snam jong kitei kiba la shah pyniap la phah ruh ban leh ia ka Virology Test sha ka National Institute of Virology ha Pune .
' Ektal ' kaba don lai , saw ne san tylli ki dak ka long ka jingpynbeit jong ka sngi .
Ha ka sngi kaba bud u Kader um shym la wan skul .
Napdeng ki 40 ngut ki nongthoh jong ki Jingthoh Bakhuid , u Jeremaiah u long lehse uba la pynpaw bha shaphang ki jingsngew shimet jong u .
U nongiarap ba shaniah jong u Sharad Yadav u Vijay Verma u la bteng ban kynthoh ba u Yadav u dang pyrkhat halor ka lad ban thaw ia ka party kaba thymmai .
Ka prokram ai jingiarap ka pynbiang ia ka jingpule ia ki khynnah kiba duk na ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
U Abhijith um shym la mih shabar namar ka jingkhang dam .
Ka la leh ruh ia ki jingpynbna TV .
Namarkata da ki katto katne la shim ba kane kam dei tang kaba ha khlieh duh hynrei ka dei ruh kawei ka jinglong kaba shisha ne kaba kham bha eh jong ka Yoga .
Ki jingïalehkai ba itynnad jong u ki kynthup ïa phra tylli ki six kiba jrong bad hynriew tylli ki four .
Ia ka polisi ktien dei ban mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Na ka liang ka Congress ka don 57 ngut bad ka UPA kaba ka ialam ka don 72 ngut .
Ka long ka bynta jong ka jingmane jong ki .
Balei ngim shu tuh ia kata ka shit ?
Ka jabieng jong ngi ka pynkylla ia kine ki dak kum ka sur .
Ka Commission kan leit sha ki bynta bapher bapher jong ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah leh beijot bad jingshah leh beijot jong kawei ka samla ha Delhi ha ka 16 tarik . 12 . 2012 .
U la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
u la kylli shisien ia ki synran jong u .
Ka India ka long ruh kaba kloi ban iasam ia ka jingstad bad jinglah jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki kam rit kam ria ha South Africa .
Ki dur CCTV bad ki video kiba la pynmih ha ki social media ki la pyni ba ki pulit ki la bret ia ki camera bad pynjulor ia ki kali ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Kaei ka jingbam kaba kyrpang kaba un kwah ?
Ka jingpynhiar mynsiem kaba bun shabar ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem , ka snam bad ka jingiap .
6 U Jehobah u don ka jingtip kaba khlem pud .
U aktor u Sanjay Dutt u la mih na hospital ha Mumbai
Kane ka dei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri .
Ka Delhi ha ka sngi U Blei ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka por mynstep ha ki saw snem kaba long 3 . 7 digri selsius
Ka jingmih ka long T.855 . 06 klur haba ianujor bad ka T.698 . 45 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , kaba kiew da 22 . 4 percent ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
U Jisu u la aiti ia ka dor jong ka snam jong u na ka bynta ki briew baroh .
Bad ka la ong U papa uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingsngewkhia jong ngi hangne ​​ka long tang ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki kot ki sla : Ha ka por ba u Moily u dang long myntri , ki kompeni kiba don shabar ri ki la bei tyngka ha ka kompeni jong ki khun shynrang .
La iohi ba ki nongwan rung tuh ki rah suloi bad ki shim jingiarap na ki ‘ sarkanda ’ lane ki phlang kiba jrong ban rung tuh sha India , ki la ong .
Hato kane kam dei ka jingleh arsap ha ka sain pyrthei ?
Pynbeit ia ka jingngeit jong phi ha ka bor jong ka .
Katkum ka Kot Katholik Bathymmai , ha ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk ki angel . . . ki nang kham shah pynhap noh sha ka phang jong ki khanatang , ki khanatang , bad ki jingsngewtynnat jong ki khynnah .
Pyndonkam ia baroh ki file kiba dang sah
Ka jingktah jong u Itosu ha ka karate ka long kaba jylliew .
1920 Ki jingpynbna ki la sdang ban paw ha ki bilor dud .
Nga la hap ban iarap ha iing shibun .
Watla la shna ha Mumbai , hynrei ki nongshna ki la ring ia kiba bun ki bynta jong ka phlim ha Chennai .
Ngi la hap ban iakynduh katto katne ki jingeh ha Pakistan .
Kumta u hynmen jong nga um don lad shuh . u la duna ka bor .
Hangne ​​u Lat jong ka jylla u pynpaw ia ka Lairong .
Ka la long, kaba sngewsih shibun, kaba la iap ha ka jingwan jong phi haba phi la rah ha ka jingkynmaw jong phi ia kawei na ki iing jong ki kompeni kiba la pynmih jingiakren tam ha ka ri India kum u nongioh jingmyntoi na ka jingiateh ba heh tam jong ka ri India ha ki phew snem.
Ka don ka por ba nga la leh marwei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Kumno kane ka dur ka long ha kylleng ki jylla ?
Ka jingmih jong ka ramco cements ha ka Q3 : Ka jingmih kaba pura ka long 201 klur tyngka
Ki nongkyrshan kiba kynthup ïa u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri , u coach batting u Vikram Rathour bad u coach fielding u R Sridhar ki la don lang ha madan katba ki hynriew ngut ki rangïalehkai ki dang ïaid sha la ka jong ka lynti .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar ha kaba ia ka sorkar la jied da ki paidbah .
Ngan sa pyrkhat ia ka , hynrei sngap . . .
Ym don jingpyrshang ban pynim ia ki .
Baroh arngut u Sonu Sood bad u Chairman jong ka PHDCCI u Karan Gilhotra ki la ai jingkren sha ki samla pule ha ka jingïalang kaba la long ha ka virtual hadien ba ki la pynpoi ïa ki smartphone .
Ka pyrthei ka long kaba heh kat ka kti bad ka la shah teh ha ka .
Ïa kane ka district la synshar da ki kynhun Taliban haduh ka 17 tarik Jylliew 2017 .
La lap ia ka nar hadien ka por kaba jlan .
Kata ka dei ka jingeh kaba kyrpang ia ka ri India .
2 Kiar na ki jingkynthoh kyrkieh . Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba stet ban iohsngew , uba suki ban kren . JAS .
Haduh 500 ngut ki nongpang ki leit sha ka CHC man ka sngi .
Baroh ki ia iarap iwei ia iwei pat .
Ka jinglong jingman jong ka jingpyniap ka pyni ia ka jingpyniap briew kaba tbit , kaba la thmu da ki dkhot jong ki bor pahara ne ki nongleh kam sniew .
487 tylli ki Solar Lantern la pynbiang sha ki nongtong dohkha ha ka dor Rs . 10 . 95 lak tyngka .
Ka hotel 5 khlur ka don ka jingiadei bad ki hotel ba pawnam jong ka pyrthei , naduh ba la plie ia ka .
Mynta u snem ka kolej Hindu ka la hiar noh na ka kyrdan kaba ar ha u snem ba la dep kaba la jop da ka Lady Shri Ram College For Women .
Ka don tang kawei ka jingleit kaba leit sha tduh jong u lum Mulu .
Ki shynrang bad ki kynthei ki wire iapher .
salty , ka bynta kaba kiew ka long tang kaba lah ban rung sha kine ki salt .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kine ki essay .
Ka long ka jingkmen bad jingsarong kaba khraw ia ka BJP .
Ka para barit jong ka ka Savithri , u tnga jong ka u Vijayasarathi bad u khun ksiew jong ka ki sngewkmen ban ioh biang ia ka sha la iing .
Namar kane ki samla pule ki la mad ia ka jingeh .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ki nongphone ki la byrngem ban pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka Wadia Group .
Katba ym shym la ai laisen ban die cracker ha ki jaka nongkyndong shabar jong ka jingpeit jong ka Police Commissionerate .
U Dr Raj u la pynkup burom ia ki nongrep Manjinder Singh Banka bad u Captain Manohar Singh namar ba kim shym la thang ia ki sboh .
Baroh arngut ki la sngewthuh mardor ia ka jingpher kaba ka jaka shong ba shadien ka pynlong .
Ka Adhoc grant na ka bynta baroh ki samla pule hapoh kane ka skhim ka long Rs . 500 shi snem .
Ka jingmareh ka long ka lad kaba bha ban pynduna ia ka jingkhuslai , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka jingpynmih ia ka kali elektrik kan donkam ia ka jingpyrshang da ki kynta bad ki kynta namar ba ka dei ka teknoloji kaba dang mih .
Hadien kata ka la don ka thma kaba lyngkot bad ka Spain ha kaba ka Brunei ka la jop .
Kiba la kiew ha ka liengsuiñ kaba nyngkong ki kynthup ïa ki shipai , ki shipai , ki samla pule bad ki nongwan buhai shnong ki bym shym la book tiket ha ki rel ba kyrpang ba la pynïaid da ki lynti rel .
Ka rai thymmai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam buh ia ka sorkar ha ka jingeh .
Pule ruh : U ' main man ' ha ka Race 3 u dei u Bobby Deol kumba la pynithuh da u Salman Khan .
Ka la long tang ka jingkylla .
Ka jingkyrshan bad jingtrei jong u ka la pynlong ia ka phlim ban long kaba lah ! , u la bynrap .
Nga la shah khot ha ki 15 tylli ki party ba kynthup ia ka Congress bad ka BJP .
La thang ia u Pulwama uba la iap da ka burom shipai kaba pura.
Wat ma phi ruh phim lah ban pyrshah ia u samurai uba kum uta .
BAD KI THMU JONG KI SHA KI THYMMAI : KA JAITBYNRIEW KAN YM THMU IA KA WALAM PYRSHAH IA KA JAITBYNRIEW .
Kumta da ka jingpyrshang kaba khraw , nga la sangeh noh .
Ki dak kiba ju iohi ki long ka jingbym kwah bam , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh bad teng teng ka jingpang kpoh .
U Ramandeep bad u Jaswinder ki la khur mar 2 wiket .
Ki heh sorkar Germany ki la ju ong ba kim kwah ba ki jingïakynad hapoh ka ri Turkey kin bthei sha ka khyndew jong ka Germany , ha kaba kumba 3 million ngut ki briew kiba wan na Turkey ki shong ki sah .
KA JINGPYNBNA : Ha kane ka jingthoh , ka kyntien bym don niam ka thew ia ki briew ki bym don ha ka niam ba la pynbeit ne ki bym ngeit ha U Blei .
La hukum ban tohkit halor ka jingiap jong utei u samla pule bad ki pulit ki dang tohkit .
U la leit buhai shnong na Gilan ha Iraq sha ka ri India ryngkat bad u kpa jong u u Syed Mehmood bad ka tnga jong u na ka liang u kpa jong u .
Lada phi pyrkhat ba u khun jong phi u long uba biang , ïakren bad uwei na ki rangbah ha ka Komiti Shakri jong ka Balang .
" Ka India ka shai bha ba kan nym shim ia kino kino ki phetwir Rohingya namar ba ki long ka jingma ia ka jingshngain ", la ong u nongialam ka BJP u S Prakash .
Lada don ki nongïakhih kiba kwah ban leit jngoh ïa ka tempi , ki lah ban leit , ka la ong .
Baroh kiba ioh pang : 1, 42, 798 ngut. Ki jingpang kiba treikam : 48, 196. Ki jingiap : 2032 . Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 16 , 601 ngut .
Ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali ka dang iai bteng khlem sangeh ha ka thain .
Ym don jingthoh ba don mano mano ba la mihpat mynshuwa !
Ka thma bah ba nyngkong ka la sdang .
Ki jingkynnoh kiba u la pynpaw pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim satia .
U Biden u dei uwei na ki briew kiba dang rit tam uba la shah jied ha ka iing dorbar thawain jong ka US .
Ngi la ong wat ba ngim ju lehbein ia ka jingbishar .
Ia ka Indian Telecom Service Group ' A la thaw ha u snem 1965 ban pyndep ia ki kam polisi , ki kam stad bad ki kam pyniaid jong ka sorkar ha ki bynta kiba iadei bad ka jingpyniadei .
Ki Myntri Rangbahduh ka Prokram Thymmai ba 15 Point na ka bynta ka Jingbha jong ki Jaitbynriew rit paid
Ka UAE ka la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka ban pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan ki bym donkam sha Kerala .
Kane ka kad liengsuiñ kaba la pynïaid da ka Sorkar Karnataka , ka shakri ïa ki jaka ba shapoh jong ka Karnataka ba shatei , Goa bad shathie jong ka Maharashtra .
Ha ka NSE , ki nongïohnong kiba kham heh ki long ka SBI , BPCL bad ka Coal India .
Ka jingpyndonkam bun ia ki mat bad ki dieng ha ka jingpynmih plywood ka long ka lad ban kyntiew ia ka kam bad ka ioh ka kot jong ki nongtrei dieng bad ki mat .
Balei ngan leit biang ?
Don ki bym nud ban sngewthuh .
U nongak phlim Bollywood u Anupam Kher u la shim ia kane ka khubor ha ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor .
Haduh 200 ngut ki samla pule kin ioh ban pyndonkam ia kane ka jaka .
Kane ka rukom ka khanglad ia ka jingtuid jong u lead shapoh khyndew .
Ka nongbat ia ka hok bad ki nongpyniaid ia kane ka lympung , ka SportzLive , kan die lilam ruh ia ka hok ban pyni ia kane ka lympung lyngba ki lai tylli ki samoi ba nyngkong jong ka lympung lyngba ka jingpynbna ba kyrpang .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad shad .
Balei ba ym shym la don ka jingpynbeit pud ha kata ka por ?
Ngam dei u nongpang shini .
Ki stock jong ka koit ka khiah , ki nar bad ki karkhana ki la kiew duhnong .
Lyngba kine ki jaka la pynbiang jingbam ia ki kynthei ba armet bad ki khynnah .
Kane ka dei ka por ban dro mynta .
Weng noh ka iingbishar jong ka Kerala ia ka jingkyrpad ban pyllait kam ia u Bishop Mulakkal
Ki share jong ka kompeni ki la die khatduh ha ka dor T. 1506 ha ka sngi palei .
Ka jingsynshar hima sima ka kynthup ia ki bynta jong ka kolshor jong ka jingsynshar hima .
U Malik u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi : “ U Satyamev Jayate , ka jingïalehkai jong ka BJP ka la kut noh .”
Ka iakynduh bad ki katto katne ki briew kiba donbor , kiba don jingiadei bad ki pulit bad kiba lah ban pynlait ia u Abhay .
Ka miet ka kynthup ia ka jingrwai , ka shad , bad ka jingpyrkhat ba la pyniaid .
Ban shim ia kawei ka bor : Ka la long kaba khlain kham bun ban ia kiwei pat kiba la thaw ia u nongtrei bank pdeng jong kane ka juk .
kan ym long kaba lah lada ym don ka jingiatreilang .
Wat khmih lynti ei ei na ka Congress kaba la kylla long ka lieng kaba ngam jyllop .
Kane ka la ktah ia ka jingpynbiang ia ka um dih .
Ki briew ki khmih lynti ba ka sorkar kan leh lut ha kawei ka por .
Plie plie u Dhawan ryngkat bad u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma
Ka YS Jagan Padayatra Sdang Sngi Na Ka Sngi Ba 293
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka jinglong ba la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Nga ieit ia ka kam jong nga bad nga ieit ban jop .
U kuli u la bthei lyngba ka ryndang jong u bad u la iap ha kata ka jaka .
Kane ka kam kam lah ban iaid kumne .
Ka jingeh ka nang jur ha ki sngi kut taiew .
" Nga la pyrkhat ba nga la leh bha ia kata." " "
La pyndonkam da ki dur bad ki jingpynwandur jong ka kompiwtor ban pynlong ia ka prokram kaba im bad kaba sngewtynnad .
Ngi ioh ia ka jingpule ia ka voltage hynrei ym don ampere .
" U dei ban dang " " pyndep ia ka jingjop jong u . " " "
Hynrei kumba ka paw , kam shym la wan .
Teng teng ki cell ki bym thikna ki sah hadien ba la weng noh ia ka sniehdoh .
Ka sorkar ka thmu ban pynkynriah ia ki jingkylla ain ha ka dorbar dorbar ban wan jong ka iing dorbar thawain .
U khun barim jong ka FMs u don ruh ia ka pisa ba la buh thikna ha ka tnad jong ka Indian Overseas Banks ha Chennai kaba don T.9 . 23 klur tyngka .
Ka um Narmada ba la pyllait da ka Madhya Pradesh la pyndonkam na ka bynta ban dih bad ban pyndonkam ha iing jong ki katto katne ki nongbah , ki shnong bad ki shnong nalor ka Omkareshwar bad Maheshwar .
PA : Kata ka mut ba ka jingiateh kan jin da la pynthikna ia ka jingthikna ban ioh ia ki um ?
Ki mynjur ba da kane ka rukom kim donkam ban peit ia ka blang .
Kane ka phone kan don ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw shiteng miet , ka ksiar palatinum , ka rong saw jong ka Pacific bad ka rong saw jong ka Persia .
Ka SFI ka dei ban pynshai balei ka la wanphai biang ban soi ia ka jingiateh hadien ba ka la pynkut noh ia ka jingiakhih da kaba kam ba ka la jop .
Haba la pynmih nyngkong eh , ki don tang 15 tylli ki muhor ha ka kot Columbia .
Hynrei ym don ba kdew ia ka kyrteng jong u .
Ka jylla Meghalaya , Himachal Pradesh , Odisha bad ka Assam ki la don mar uwei uba iap , ong ka tnad .
Baroh ki komiti distrik kin hap ban bud ia ka jingbthah .
Ka ding ka la julor haduh 2 000 tylli ki lain telephone ha B ’ baria .
U AR Rahman un long u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Kumno kumta ? Katkum ka Search , ki kam kum ka jingtih bad ka jingkhleh ki long ki jinglehkai kiba bha kiba stet , kiba thang kham bun ki calorie ban ia kaba niah saikil . Ka jingsumar ia ka kper ka ai jingmyntoi khamtam ia ki tymmen .
Peit ia ka chart ba la ai haneng .
Hajan ka jingkhang ki don ar tylli ki jingkhang .
Ha katei ka hukum , ka Bench ka la pynshai ba ia ka rai ba khatduh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka mat lah ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynjur ia ki jingpynjari kyndon jong ka UN ia ka North Korea
Baroh ki don 140 hajar ngut ki shipai kiba la shakri ha ka thain Sepngi bad haduh 700 hajar ngut ha ka thain Mihngi .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka SI Yadav ka la ong ba ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia ha ki katto katne sngi mynshwa bad ki kmie ki kpa jong ka ki la ai jingmut ia u nongshah kynnoh .
Ka stock jong ki Indian Hotels ka la kiew kumba 18 percent naduh u bnai Naitung katba ka Sensex ka kiew haduh 27 percent .
La pyndonkam ia ka ban pyni ia kaei kaei kaba ym lah ban khein , kaba eh ban thew .
Ngam pat ju leh ia kano kano ka jingkhot .
La pyndonkam ia ka ha ki thliew rocket bad katto katne ki jain kiba donkam ia ka jingshit kaba jur .
Tang kawei ka sorkar kaba leh hok ia baroh ka dei ka Hima U Blei .
Kum kata ka mynsiem ka long ka Bankim Chandra .
Ka Delhi High Court ka la hukum ban pynkynriah kam ïa u Sanjay Singh u Special Commissioner jong ki Pulit ka Delhi bad ïa u Additional Deputy Commissioner u Harinder Singh ha ka jingbishar ba kyrpang halor ka jingïakynad kaba la jia ha kane ka sngi Saitjaiñ .
Ha kiba bun ki ri Africa ki nongrep rit ki dei ki nongpynmih jingbam ba kongsan .
U fuck ia u , u fuck ia nga . Kata kumno ka treikam .
Kumta balei ki nong India ki bret ia ki pisa ha ki wah ?
Nga la tip ia ka Deepika naduh ka por ba ka dang long ka model .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei kaba heh tam ha Pakistan bad ka don shabar jong ka Islamabad ha Fateh Jang .
Ka UT Chandigarh ka don 1 tylli ki PMKK Centre .
Ki don kano kano ka jingmut kaei ka topic jong ka jingiakren .
Kata ka la ai jingmut ia u Eratosthenes .
Ka kyndon 234 ka ailad ban thung ia kiwei pat ki briew lait na ki nongbishar distrik sha ka judi .
Egypt : Ka thma na ka bynta ka Tahrir ka dang bteng ha ka sngi kaba lai
Hynrei hangno ka mih ka jingkylli jong u Bhai Parmanand ban iehnoh ia lade ?
Ka kyrteng kha jong u ka long u Joseph .
43 tylli ki Hospital ba heh ha ki 11 tylli ki jylla ba la ktah haduh mynta
U hynmen rangbah jong u u Boney Kapoor u dei u nongpynmih phlim bad u hynmen barit u Sanjay Kapoor u dei u aktor .
Ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad , namar kane ka tamasa ka pyni ia ka jingshongkurim jong ka blei ba donbor jong ka Madurai , ka Meenakshi bad u Blei Shiva .
Baroh ki la lyngngoh bad ki la sngew artatien bad ki la ong para ma ki , Ka mut aiu kane ?
U Sh Mansukh L . Ka Mandaviya ka dei na Gujarat , kaba la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha ha u bnai Risaw 2012 .
Baroh arngut ki la mynsaw ha ki kjat jong ki bad la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ha ki jingialehkai hangne ​​, ka la long kaba eh bha ban mih bad ban ialehkai ia ki kol kiba heh .
U Bah Poudel u la ong ba kine ki pisa kin long ain ha Nepal tang ynda ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna Fema katkum ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
Kum , wat hangne ​​ha Khan Academy ha ka bynta jong ka History Art jong ngi .
Kumjuh ruh , kam donkam ban pynkylla ia ka kynta Pyrthei sha ka jingjia sain pyrthei kaba la pawnam bha .
Ka la long kaba sbun ban mynjur ia kane ka jingiakren lyngba ka email .
U la iohi ruh ia ki nongleh kam sniew kiba mih noh da ka kali , hynrei um shym la lah ban khang ia ki .
Hato ngin bud ia u briew napdeng jong ngi ? Lada ngi leh kumta ngi long shisha kiba bakla bad kiba bieit !
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka ain iada ia ki dam , 2019 .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri .
Nalor kata , ki dohkha kiba im ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka mariang kaba lait na ka jingjaboh namar ki pynduna ia ka jinglong alkali ha ka um bad ka khyndew bad ka jingsma jong ka um .
La kem ia ki arngut namar ba ki bat ia ki 13 ngut ki para ha ka iing US
La pynpoi lyngba ka online sha ka kynhun bishar ba laitluid jong ka ri
Kumba ka long mynta ha ri india ki don 27 tylli ki Jylla bad 7 tylli ki Jylla ba la synshar da ka Pdeng .
Katto katne 1 . 1 million ngut ki Rohingya haduh mynta ki la rung sha Bangladesh .
Kane ka jingjia barit jong ka ïing ka long kaba riewspah ha ki jinghikai na ka bynta ki nongbud jong U Khrist mynta . Ngim dei ban ailad satia ia kaei kaei ban pynthut ia ka jingpyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ki la ioh kurup ia katei ka khynnah kynthei .
Ki nongialam jong ka AAP bad ka BJP ruh ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
La ngeit ba uwei pat u lehnoh uba lai ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh hynrei ym pat lah ban sei ia ka met iap haduh mynta .
Ia katei ka jaka ieng bus la pynbna ba kam lah ban pyndonkam bad la khang lut ia ka naduh ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Nalor kata ki don shibun ki nongtrei bad me , ki nongkhlong maw bad ki nongtrei maw bad ki dieng , bad ki briew kiba stad baroh na ka bynta ki kam baroh .
Ka kamra bam kaba heh bha kaba plie khlem kano kano ka tiar .
Ka Congress ka la dep ban pynbna ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Ajay Maken kum u khmat jong ka ha ka jingiathep vote .
U Rajinikanth u ong ia ki nongrep kiba iakhih ba un buh T.1 klur tyngka na ka bynta ki projek pyniasoh ia ki wah
U la kyrpad ia baroh ki faculty ha ki jaka pule ba kham shalor ban shim jingmyntoi na kine ki ar tylli ki jingthmu .
Ka jingpdiang ia ki jingkylla ha ka jinglah met jong ngi bad ka jingpynkylla kaba biang ha ka rukom im jong ngi ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi ha lyndet jong ka kali .
U la sdang ia baroh ki jingialehkai league bad ki jingialehkai super cup na ka bynta ka FC Goa .
Ka Kriti Kharbanda ka dei ka nongak phlim kaba pawnam bha ha ki phlim Kannada kaba la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba la pynmih da u Viram Bhatts Raaz Reboot .
Ki ju ialam ia ka kmie jong nga da ki kynta bad ki ju leit shim ia u kpa bad ka para jong nga na ki jaka trei jong ki .
hynrei la kha ia u hangta , .
Nga la , namarkata , u tender ia ka jingrisain jong nga , la ong u Akbar ha ka kyrwoh .
Ki mar jong ki nong China kim long kiba khraw than .
Kumta ka jingmut jong ka GDP ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingbha jingmiat jong ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u coach phutbol u Syed Abdul Rahim .
Ha ki snem 1860 , ka khajna kaba nang kiew ka la kylla long ka bynta kaba la pdiang sngewbha da ka rukom pyniaid pisa jong ka ri Bilat .
Ka la long ka jingap kaba slem bha !
Hynrei ka la sngewthuh bakla , nga tharai .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kata , ka la bynrap .
Ki surok ki long kiba la sniew bad ki dap da ki thliew .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut bad ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
U Kailash u ong ia ka Thenali ba kan ap haduh hadien ka shuti shuwa ba ka jingsumar jong u kan sdang , hynrei u Panchabhootham u kyrpad ia ka Thenali ba kan leit iakynduh ia u Kailash katba ka dang shong shuti .
Ka aktres bad ka nongshad ba itynnad jong ka Bollywood, ka Malaika Arora, ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingai jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ka jinghap ki shniuh .
Ki la dawa ban ai jingiarap mardor na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ki iing ki sem bad ki jingthung jingtep jong ki namar ka jingjur jong u slap dang shen .
Ha ka ri America , ia ka jingiada kaba rit tam jong ka jingtuid biang la ju pynbeit da ki kyndon jong ka jylla .
Nangta , ngi lah ban ïoh ïa ki lai ngut ki nongïalehkai kiba don ha ka bor met kata u Hardik Pandya , u Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja kiba wan rung .
Wat long kum u briew uba ' peit ia ka khmat ba kynja doh jong u ha ka durkhmat bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno . '
Lada nga kit ia phi mynta ki briew kin pyrkhat kumno ?
Uta u briew naduh kata ka por u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki skulbah .
hynrei katno ka jingduh ia kito kiba sah !
Ka MNS kam shym la buh kyrtong hangne ​​.
Ka US ka nang pynleit jingmut ia lade da kaba peit sha ka Asia .
Kumba long ha ka sngi u Noah , pynban kin don ki nongpyllait im .
Ka long kaba itynnad bad kaba stad .
" Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ? " " "
Yn sdang ia ka jingialap na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka Centre ka la hap ban weng noh ia ka ain long nongshong shnong : Ka Mamata Banerjee
Bun kin ong ba ka mih na ka jingsngew ia ka kamram .
Kaei kaba la ia mynjur lang ha kaba iadei bad ka mat jong ki nongwei ?
Nga ai khublei sa shisien ia ka jingpyrshang ba la leh da ki samla stad saian .
Brahmam garu : Ki don shibun ki lad hynrei ki lad kiba khuid tam ki long ka bhakthi bad ka dhyanam .
Ka jingshlei um ka la ktah ia kumba 15 million ngut ki briew .
U Holder u la kam ba ka kynhun ka la duna tang khyndiat ron namar ba ka la kamai tang 222 ron ha ka kylla step katba ka India ka la kamai 297 ron ha ka kylla step jong ka .
Hynrei nga la sngewthuh ba um shym la leh ei ei kaba dei hok ia ka jingiap . Kumta haba une u briew hi u la ujor sha ka August One , nga la rai ban phah ia u .
ka kdew shaphang ki rukom buh ia u transformer na ka bynta ka jaka peit phlim ha Uphaar .
Lada nga lah , ngan leit phai biang bad ngan sa coach ia lade .
Ka kot khubor ka la pyndap ia ka sla ba nyngkong jong ka baroh kawei ha ka sngi Saitjain ba la dep da ka dur jong uwei u briew uba rah ia u khynnah uba la mynsaw na ka skul ba la shah ker kut .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah :
U la ong ba , ki jingmut kiba khraw kiba hadien na India ki dei ban shem ia ka jingiadei bad jingpyndonkam ha ka pyrthei .
Ka jingai jingmut jong U Jisu ban iai pan bad wad ka mut ba ngi dei ban duwai shitrhem bad ban ym sangeh .
Ka jingmih : Man la ka sngi 140 ton ka jaboh bad ki jaboh ki jah noh sha ka wah Chao Phraya kaba khlain bha ha Thailand , kaba pynim ia ki klong .
Ka pynpaw ia ka jingkut jingmut ban pynneh ia ka mariang kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba lah ban neh .
Kane ka ai jingkmen kaba khraw ia nga .
U Kagiso Rabada jong ka nongbah Delhi u bat ia ka sopti purple .
Ki khyllung ki bym ai dud ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang kaba lah ban pynthut ia ka jingroi jong ki bad pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap ne jingduna ha ki dkhot met .
Ka tnad khajna kan ai ia ka jingpynbna kaba khatduh namar ba ym don jingpyrshah ia ki jingtyrwa katkum ka hukum jong ka sorkar .
' Ka projek PURA kaba thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha sor ha ki jaka nongkyndong ka la sdang ha Thalikkulam Panchayath ha Thrissur District bad ha Tirurangadi ha Malappuram da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ka BNP ka kam ba ki dkhot jong ka ain ki la leit shim ia u na katei ka hotel .
Nangta u la pynrung ia nga ha kawei ka cell kaba rit bad kaba la dap da ki briew .
Lada u Jawaharlalji um shym la pynbna ia ka jingsangeh thma ha katei ka por ka ishu Kashmir kan nym don , la ong u Shah .
Ka jinglehkai kaba 5 : Ka jingpynhiar ia ka lat .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingwanphai biang jong u Anil Kapoor .
Nga sngewskhem ba kin dang ïai bteng ban ïaleh sha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India bathymmai .
Baroh la mudui pyrshah ia u haduh 29 tylli bad la weng noh ia u na ka kam lai sien .
Ha kane ka bynta kaba ar , phin sa nang kumno ban pynlong ia ki step jong ka jingpeit bniah ia ki jaboh .
U la ong ba haduh 790 tylli ki karkhana ki long mynta ki dkhot jong kane ka kynhun .
Katba u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan kiba ïashong lang ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlong ruh ïa ki briew ban ap khmih lynti ïa kane ka episode .
Ka jingpynduna ia ka jinglut ha kaba pyndonkam sboh da kaba shim ia ka jingai jingmut jong ka sboh katkum ka jingthew ia ka khyndew bad ban pyrkhat ia ka rukom sam sboh katkum ka dor jong ka card jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
U nongïalehkai ba khatduh ha ka jingïalehkai jong ki rangbah .
Ka jingtrei kaba 3 ka dang shu sdang .
La jop da ka jingsngewrit , u Iron Fist u iaid noh .
Bad u Sekharaiah haba u la pyrta ia la u Trai , U Trai jong nga wat iehnoh ia nga marwei wat la me long uba bha tam na ki nongioh pateng .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la hukum ban shna map bniah ia baroh ki madan ialehkai kiba la buh ha palat saw akar da ka tnad ialehkai bad ki samla .
Da kaba shu ong , ki ngeit ba ka jingiap ka long kaba pyrshah ia ka jingim .
" " " Ym don nongialam uba ong ba ka dei ka thup kaba khatduh ."
Da ka rekod kaba u la don , u la mad ia ka jingshah kyntait , jingshah shun bad jingshah lehbein ha skul .
Ka BJP ka la rem ha UP ha Maharashtra . cedes sha ka Congress , ki seng thain ha ki jylla .
Ia ka nongbah Jamshedpur la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
U Ajmal u dei u heh jong ka AIUDF .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka seng ki la kyntait ban bud ia ka jingthoh ba la buh da u Lafontaine bad ha ki arsien u Hooge um shym la lah ban jop ia ka jingbun paid na ka bynta ka jingpynrung kyrteng jong u .
ED u pynngat ia ki mar ki mata kiba T. 637 cr jong u Nirav Modi , ka iing ka sem ha ki 5 tylli ki ri .
Peit ia u doktor ban tip ia ka daw haba ka jingeh ka dang iai bteng .
Kaba sngewsih ka long ba lai ngut na ki hynriew ngut ki khun ba nyngkong jong ngi ki la iap noh ha ka por ba ki dang rit .
Ki Khristan ki khein ia lade kum U Jisu kum ki nonglam khubor jong ka jingsuk . ha kano kano ka jinglong kim lah ban long ki nongpynmih ia ka jingiap .
Wat la ka Pakistan Mihngi ka don khyndiat eh ka jingbun briew jong ka ri hynrei ka bor sain hima sima ka dang sah ha ka kti jong ki nong Pakistan Sepngi .
La ong ba u nongrwai Punjabi ba pawnam u Jaani u la thoh ia ki kyntien jong katei ka jingrwai .
Lathicharge ki pulit ia ki nongiakhih ha PoK 2 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw .
Ka sorkar ka kwah ban beh noh ia kum kine ki jaka bad ban buh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Pule shuh shuh : Ka jingpynkha khun thok ka pynkiew ia ka lad ban kha khun kaba koit ba khiah
ka lah ban pynkylla ia ki briew bad pynkylla dur ia ki .
U nongpyniaid : u Anthony Russo bad u Joe Russo .
Ka CellBazaar ka dei ka rynsan na ka bynta ki nongthied bad ki nongdie ban wad iwei ia iwei pat .
10 ngut ki khynnah ki la khlad noh na ka jingpang ba phylla ha Ramnagar block jong ka Jylla Udhampur ha Jammu and Kashmir ha kine ki ar taiew ba ladep .
Ia kane ka juh ka jingjia lah ban iohi ha Nepal , Sri Lanka ne Maldives .
U Sreedharan Pillai u la shah jied kum u president .
Bad hangne ​​ngi lah ban iohi ba ka khein shisha ia kane ka parabola katkum ka jingstet bad ka jingpynstet .
U Nawaz Sharif u la weng noh ia u nongai jingmut ba kyrpang halor ka jingmih khubor jong ka Dawn
Ka BJP kan thung biang ia u Chandrakant Patil kum u heh unit ha Maharashtra , u Mangal Prabhat Lodha ban bteng kum u heh jong ka unit ha Mumbai .
La pynkyntang riewkhuid ia u da u Pope Francis ha ka 3 tarik Risaw 2014 .
Ka jingkyrduh kaba da ki hajar snem , em , naduh ki por bymjukut ka la sah kum ka jingtim kaba khraw tam jong u briew .
Ka la ong ba kam ngeit ha lade .
Ka Jamaat ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Plie paidbah ia ka Online Examination Web Portal jong ka Indian Air Force da u Hon ’ ble RRM .
Hato ngim donkam ia kata hangne ​​?
Lada ngi ong ba ka la slip kin kylli bad mano ?
Ka samoi kaba bud ka la sdang sniew na ka bynta u Kippax .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ki mrad lah ban tip tang hadien ba la dep leh ia ka met jong ki , la ong ka tyllong khubor .
Ka Airtel kam don kano kano ka jaka treikam jong ka bank .
U la bynrap ba katei ka jingleit kan shongdor kumba 350 pound , kynthup ia ka khajna bad shiteng na ka jingmyntoi jong katei ka liengsuin yn ai sha ki seng ai jingiarap ha ka ri Bilat bad India .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ka sngi jong u Trai
Nalor kata ka laiñ ai jingïarap ba man ka por kaba khlem jingsiew 1363 kaba ka MOT ka pynïaid ka la don 779 tylli ki jingkhot naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 9 tarik u Risaw .
Ym don dieng tempi na ka bynta kane ka tempi .
Ka jingdawa shabar ri ia u sohjew India ka kiew
Ki shipai ki la iathuh shuh shuh ba ha ka step kaba bud la pynlong ia ka jingkhynra ia katei ka jaka .
Ka Varsha ka la ak ha ka phlim Tamil kaba la shah kynthoh bha ha ka ‘ 96 . '
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Rakesh Kumar , u Gurdayal bad u Kanta Devi .
Wat hapdeng ki jingbthah jong ka SC , ka Allahabad HC kam pat rai ban pyllait ia u Khan .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Afghanistan , ki riewshlur ha ka jingshah rem .
Ka ri kam don ki jingtei kiba biang .
Ngam tip shisha ia kaei kata baroh , hynrei nga . . .
Hynrei ki bor synshar kim shym la don ki sakhi kiba biang ban buh ia ki nongthombor ha phatok shwa ki jingshah thombor , u la ong .
Bad u dang pyndonkam hok ia ka .
U Yadav u la ong ba ki lynti rel kin pyniaid ruh ia ki rel ba kyrpang katkum ka jingkyrpad na ki sorkar jylla na ka bynta ki eksamin bad kino kino ki jingthmu .
Ki jinglut kiba mih ha kaba sdang jong ka kam .
Hadien ka jingpule ka la pule ain ha Punjab University ha Chandigarh .
U Mollah u la ong , Ka jingiakhih jong ngi ka long kaba suk bha bad kan dang iai bteng ha ka rukom kaba suk nangne ​​shakhmat .
Hynrei ka SC ka la ong ba ka sorkar ka laitluid ban leh ia ki jingpyrshang ia ki rukom pdiang khynnah bad kam kwah ban pynthut ia ki jingpynrung kyrteng kiba dang iaid shakhmat .
U Rao , haba u la pynpaw paidbah ha ka sien kaba nyngkong hadien katei ka jingjia , u la batai ia ka kum ka jingjia kaba shyrkhei bad pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur .
Katba nga dang kynmaw , nga la ju kwah ban long u aktor .
Pynlong ia ka list jong ki mar thied shwa ba phin leit sha kano kano ka dukan .
Hynrei kam dei ka jingpynwandur kaba janai .
Ka Samajwadi Party ka don ia ki seat Rohaniya bad Sevapuri katba ka BSP ka don ia ki MlA na Ajagara bad Shivpur .
Khublei shibun ia ka kynhun jong ngi kaba la jop ia ka jingialehkai hockey jong ki kynthei .
Lada mynta phi don kano kano ka jingstad , to kham stad ia Nga .
Ha kawei ka sngi katba u dang don shabar , uwei u sing uba thngan bad uba la thait u la wan sha kata ka krem ​​.
Ka bhah jong ka ri India la buh ban long 15 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka Kuwait .
Nangta ka pynkylla ia ka jingpher ha ka jingshit sha ka bording .
Ka jingjylliew jong ka por ka la ai ia ka ia ka bor bad ka jinglong kaba kyrpang .
U Jack Warner u la pynbeit ia ka jingiakajia bad ka jingring phlim ka la sdang biang .
Katto katne Ki Iaid ha ka Lynti U Jehobah Kiei ki arngut ki briew ha ki por mynshuwa kiba la iaid ha ka lynti U Jehobah , bad kaei ka jingmih ?
Ha u snem 2009, nga la thung ia ka kper jong ki riewstad, ia ka jingdro dur jong ka kper, kaba phuh syntiew ha ka skul bah Frederick Douglass kaba pawnam ha Memphis, Tennessee.
Man la ka por ba nga pan ei ei na phi phim ju pynrem ia nga .
saw tylli ki Hostel kiba long ka Brahmananda Bhavana , Shree Gouranga Bhavana bad u Ramakrishnananda Bhavana , Adbhutananda Bhavana hapoh ka jingpeit jong ka kolej .
Hato u la iaid shakhmat bad uwei pat ?
Hadien ki la lute ia ki jingdeng ksiar jong ki kynthei bad ki la shong ha kawei ka bynta jong ka iing .
Baroh ki jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ki don ryngkat bad ki .
Ka LJP ka la don ha ki elekshon ba la dep ka la kyrshan ia ka Congress .
Ki doktor bad ki nurse na India ki trei bun bha ha ki hospital jong ka Kuwait .
Ka elekshon ia katei ka kam kan long ha ka 5 tarik u February . Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Ban thikna , ki don ki nongleh ksuid bad kito kiba iadei bad ki kiba ngeit shisha ba ki iakynduh ia ki briew kiba la iap .
" Lada kiba bun ki ri ki sngew artatien ban noh synniang , ka dei namar ba ka pisa ka duna bha ban poi sha ki briew na ka bynta kiba la thmu ia ka . " " "
U ophisar u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem .
La pyndonkam bha ruh ia u opium ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei , kumjuh ruh ia ka kyiad .
Lada ym kumta , kan sa sniew .
bad nga la kren bad ka Pakistan halor kata bad nga la kren shai ha India shaphang kane , la ong u Trump .
U Anil Kapoor , ka tnga jong u ka Sunita Kapoor , ka khun kynthei ka Sonam ryngkat bad u tnga jong u u Anand Ahuja bad u khun jong u u Harshvardhan ha kane ka lilam .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam na ka bynta ka quarter kaba saw ruh ka la hiar da 12 percent sha ka T. 1, 491 klur haba ïanujor bad 1, 694 klur tyngka kaba la pynpaw ha kajuh ka quarter jong u snem mang tyngka ba la dep .
Kumno Ki Lah Ban Leh Ia Kata Ia Nga ?
Kiew dor ki kali Isuzu hadien ba la pynkylla ia ka GST halor ka Cess
Kata ka pynsngewbha shisha ia nga .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingjia pynjot bad jingshah thombor na kylleng ka jylla ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakhih .
Ki bangeit , to long kiba la pynkhreh bha bad kiba husiar bha . March ha ki kynhun kiba rit ne baroh lang .
Kam pher ha ka case jong ki DMKs .
Ka jingbishar kaba long shi bynta jong ka jinghikai da ki shipai ba kongsan jong ka kynhun shipai India , ka la long kaba jop pura , u la ong .
Ka tnad saian bad teknoloji jong ka tnad iada ri ka don ka jingkitkhlieh ban thied ia ki tiar na ka bynta ki shipai .
Pynbna ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka Saarc Summit
Kan sa nang kiew tang da ka jingstad ba thymmai bad ki symbai ba thymmai bad ka jingbei tyngka ba thymmai .
Ka dohnud bad ka mynsiem jong kane ka ri ka don ha ka jingma .
Hynrei uwei pa uwei na ki u la pynkhuslai da kawei ka jingartatien ‘ Kumno lada u General Smuts u bret ia ka jingngeit bad ngi ?
U nongmudui ba kyrpang jong ka CBI u Anupam Gupta u la don lang ruh .
Ngam kwah ban leh ei ei .
Kan long kaba bha ia u Nongbishar Rangbah jong kano kano ka Jylla ban phah ia ka kopi jong ka jingai jingmut jong u beit beit sha u Nongbishar Rangbah jong ka ri India khnang ban lait na ka jingpynslem .
Ka India ka la aiti ha ka Teesta deal , pynthikna u PM ia u Bdesh .
Phah ia ka jingkhot sngewbha sha u Navjot Singh Sidhu na ka bynta ka jinglehniam kordor ha Kartarpur
Kane ka mut ba ki ram kali bad ki ram iing kin khring ia ka sut kaba kham duna ha ka 8 . 70 na ka shispah bad 8 . 30 na ka shispah .
Ka Sitharaman ka la tyrwa ban buh dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel kaba Re 1 shi litar , bad pynkiew ia ka khajna khajna halor ka ksiar bad ki mar kordor sha ka 12 . 5 na ka shispah na ka 10 na ka shispah .
Beij ! Kane ka long ha ka jingshisha lai tylli ki lot . To ?
Katto katne na ki ki la ujor ruh ha ki pulit .
Ki Muslim ki la shah pynshitom bein bad shah lehbein haduh katta katta .
Hynrei ym don ki jingkhein kiba lah ban shaniah ban pynpaw ba .
Ka Chennai ka iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur bha .
" U la shah pynrem bunsien namar ba u la thang ia ka kot khubor ba khatduh jong ka Plath , da kaba ong ba u " " um kwah ba ki khun jong ka kin hap ban pule ia ka . " " "
Ki tiar rwai jong ki jaitbynriew ' peit ia ki tiar rwai .
Ki wire ki sahkut ha ka jaka iakynduh kali ha ka por ba sep ka sngi bad ki don katto katne ki light surok .
Kumba 150 ngut ki samla la pynlong kyllum hangne ​​.
Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka Manipur bad ngi la shah rem .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba ka prokram Ayushman Bharat ka la pynkylla khongpong pura ia ki rukom sumar ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka ri , da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingsumar ba iada na ka jingpang .
Kumno la pynithuh ia u Petros bad kumjuh ruh lehse ia u Jakob sha U Jisu ?
Ka bench ka la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha .
Nga tharai lada yn pyllait ia ka Love Sonia khlem kano kano ka jingpynkylla te mano mano ba peit ia ka un shah ktah bad shah pynthut ha ka sobjek jong ka phlim .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha ki shynrang : Doc .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad karkhana u Sanjeev Chopra u la don lang ha kane ka sngi .
U Inspector u la iathuh shuh shuh : ‘ Nga la iathuh ia phi shaphang ka jingiadei jong u Jugga bad kawei ka khynnah kynthei nongthain jain Muslim .
U la plie paidbah ia ka pla ban pynsah jingkynmaw ia ka jingplie ia ka jaka rep kba jong u Shri Narendra Modi .
U la pynbor ia ka Doordarshan bad ia ka All India Radio ban iai pynphriang sha ki jaka ba jngai tam ban ai jingtip haduh ka mile kaba khatduh .
U la lyngngoh na ka tnum bad u la ngam jyllop ha ka thliew kaba don hajan .
Ka jingmih jong ka kam tih mawshun ka la hiar sha ka 1 . 7 na ka shispah na ka 2 . 7 percent ha ka snem ba la dep .
Ka Edappadi K . U Palaniswami Myntri ka tnat treikam paidbah , ki surok bah bad ki kad lieng rit .
Kane kan ai ia ka dak kaba bakla ia ki nongtrei .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka por .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba rit kaba kit mar ha ka kad liengsuin .
Hooid , na ka bynta ki Hok , ki don ki Kper jong ka jingsngewbha , ha khmat U Trai jong ki .
Haba wad ia ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew , u Singh u la ong ba kumba ki Hindu ki dei ban don arngut ki khun , ki Muslim ruh ki dei ban don arngut ki khun .
" Ka Salm 143 : 5 ka ong : " " Nga la kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa . Nga la pyrkhat ia ki jingleh jong Me baroh . " " "
Kiwei pat ki team ruh ki la iadon bynta lang .
Ia kane ka phlim yn sdang ban pyni naduh ka 23 tarik u Lber ha ka Amazon Prime Video .
Ka akor kaba bha ha ka jinglong kyllum ka roi ha ka balang Khristan bashisha . Wat la katta ruh ngi dei ban husiar na kaba shim ia ki akor kiba sniew kiba la paw ha ka pyrthei mynta .
U SI Jai Bhagwan u ong ba u la poi ha ka jaka ba jia ha ka por 9 baje. 30 baje mynmiet tang ban ioh iathuh ba ka kali PCR ka la dep ban ialam ia ka nongmudui sha AIIMS .
Ka ri ka la don palat 90 000 ngut ki nongpang man ka sngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Bah Badungar wat la la pyrshang bunsien .
Kumta , dei na kata ka daw ba ha ka jingbam jong phi ka hap ban pyndap khnang ba ka met jong ngi kan ioh ia kita ki amino acid bad kan lah ban pynlong ia ka da kaba suk bha kaba dei .
Ha kawei ka miet katba nga dang poi ha tnad ban leit shim ia ka jingkit kaba rieh , ka jaka baroh kawei ka la shai kynsan kynsan !
Ka sorkar Rajindra College ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Barjindra College ka Faridkot ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Im pule man ka por .
Utei u nongialam u la ong ba lada ka BJP ne ka Congress ki jop ha ka elekshon MCD kin pynkiew ia ka bai bording bad bai bording ha Delhi .
Phi lah ban pynbor ia u briew ban leh ia ka kam ha ka dor 10 percent haba ka jinglut ka long 15 percent , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2017 .
Ia kane ka mat lah ban weng bad pynkhuid da kaba suk katba donkam .
" Ia ka rai ban mareh ne ban ym mareh la shim da u nongtied bol , da kaba tip ia ka jingstet bad ka liang jong ka bol , bad u pynpaw ia kane kum " " " " em " " " " , " " " " em " " " " " lane " . " " " sangeh " " " " . "
U la mih noh na ka bynta 170 ha ki 152 tylli ki bol .
Ka iing jong u hi ka long kaba kordor 5 . 5 klur tyngka .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kiba dei na baroh ar tylli ki kynhun ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka pisa ba la mang na ka bynta kane ka prokram ha ka Plan ba 11 ka long palat T. 3700 klur kaba la pynkiew sha ka T. . 5800 klur ha ka plan kaba 12 .
Pynduh ia ka pdf file , bad shim ia ka print ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka Instagram jong ka ka dap da ki dur bad ki video jong ka na ki jingïalang , ki jingkhawai bad ki jingshon dur .
Ka liengsuiñ MH370 ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw ryngkat ki 239 ngut ki briew kiba shong ha ka ha ka por ba ki wan na Kuala Lumpur sha Beijing .
Ka jingkhmih lynti jong ki ka la nangroi la bun sngi katba ki jingpynbna kiba la saphriang ki la pynbna ba ki jingjia ki ban sa jia kin ai ki jingsngewtynnad kiba phylla ki bym dei ban klet .
" " " Kawei ka khynnah Dalit kaba la shah pyndik ha ka jingleh ksuid ha Hathras ka la khlad noh ha Safdarjung Hospital . "
Ym tang ka Tamil Nadu hynrei ka India ka la duh noh ia ka khun kynthei kaba shlur .
Khyndiat bnai mynshwa u MP ka NCP na Satara uba dei u khun pateng jong u Chhatrapati Shivaji u Udayan Raje Bhosale u la pyniasoh sha ka BJP .
Kumjuh ka jingleh la leh ha kiwei pat ki khep ruh .
Kane ka jingleh ka thmu ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh jong ki kali .
Ha kane ka jingleit jong u u Modi un ïakren bad ki nongïalam ba ha khlieh duh halor shibun ki mat , kynthup ïa ka jingpynkhlain ïa ka jingïatreilang ha ka roi ka par bad ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding um .
Ka jingdon jong ki jingtei bad ki mar umphniang ha ka thain shatei lammihngi
Khlem lah ban siew ia ki bill jong ki , don napdeng jong ki kiba la iehnoh ia ki flat jong ki bad ki la thaw ia ki colony beain , khlem da ioh ia ki jingshakri paidbah kum ka bording , ka um jakhlia bad ka jaka lum jaboh .
Ïa kane ka mat la pynpaw ha ka por jong ka Zero Hour da u nongïalam ka Congress Legislature Party u Narasingha Mishra .
" " " Ngam ju phaidien satia " " u la ong ."
Da kaba shah ia ka FDI kaba 100 percent ha ka liang ka jingshna tiar iada ri ka India ka la pynkhreh ban shim ia ka sienjam kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri ban long napdeng ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
5 lak ha kaba iadei bad ka jingai jingiarap kaba 50 percent katba Rs .
Wat la katta ruh ynda u Michael u la kham san , u la kwah ban leh ei ei ban iarap ia ki para Katholik jong u ha ri Ireland Sepngi .
Haba iasam ia katei ka dur , ka aktress ka la thoh : Ka sngi , ki khlur , ki jingshai bad ka jingkmen 2020 .
Ka Sensex ka la kiew da 95 point
Ka jingiap jong u Kobe Bryant ka la pynkyndit ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka kot kaba ar Kahi na Jaya , Ka Kahiya Ka long kaba eh ban ong , kaei kaba lah ban ong ka long kawei pat ka jingthoh shaphang ka jingim jong u kaba u la sdang ha ki snem ba khatduh jong u .
Ka jingsynshar jong ka shnong mynta ka dang pynrung ia ka plan pynkylla sor na ka bynta ka sor .
Kiei kiei ki la long kiba bha haduh ka por bam janmiet .
Katba u Vijay u dang sdang ban iam , uwei u nongniah traktor bad arngut ki nongtrei ki la mareh bad pyrshang ban pynlait im ia kitei ki arngut da kaba siat da ka lynti , hynrei kim shym la lah ban pynim ia ki .
Nalor ka jinghikai bad jinghikai , kaei kaba pynsah ia phi ha ka kyrdan kaba bha ka long ka jingkhlain jong ka jinglong , ka jingkhlain jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkhlain jong ka jingthmu .
To leh ia ki kam da ka bor U Jehobah .
Ka NSUI ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingdon jong u Hardik Patel ha ka jingialang jong ka
U Prof. U Chaturvedi Director ka IIT Roorkee u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri ka tnat Pule Puthi bad u MoS ka tnad Pule Puthi uba la pyllait ïa ka por ba kordor jong u bad plie ïa ki lai tylli ki projek ba kongsan jong kane ka institute .
Ngin sa pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 12 ngut ki dkhot .
Ka camera ka lah ban ring dur ia ki video ha ka por 1080 ha ka jingstet kaba 60 tylli ha ka shi sekhon .
Ha ka jingbishar kaba khatduh ha u bnai Jylliew , ka iingbishar ka la ailad ia u Gandhi ban pyllait na ka jingmih shimet na ka bynta kata ka jingbishar bad ka la buh ia ka 10 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka dei ka nongbah jong ka Elaka Gujrat bad ka nongbah kaba 20 ha Pakistan .
Ka dei ka rai jong u Lat , shisha .
Ka dei namar ka jingkhluit .
Ki jingpule ba la leh ki pyni ia ki sakhi kiba ia pyrshah shaphang ka bynta jong ka jingpang dud masi .
" Dei ha ka spah snem kaba 19 ba la mih nyngkong eh ki kyntien " Niam Buddhist " , " " Niam Hindu " " , " " Niam Tao " " bad " " Niam Confucius " " .
Ha ka kitab u Nongkren u Solomon u la ong ba u la wad ban shem ia ki ktien kiba pynsngewbha bad ia ka jingthoh ia ki ktien kiba dei jong ka jingshisha .
Ka Sundaram BNP Thematic ka la plie paidbah ia ka PSU Opportunities Fund jong ka ha ka shibnai 2020.
Kumjuh ruh ka jingjop jong ka IVF ka shong ha kiei kiei kum ka rta , ka daw jong ka jingbym lah ban kha khun , bad ki jinglong jingman jong ka met bad ki hormone .
Ki pulit ki ngeit ba u Subrata u la pyrshang ban pynbor ia ka Sangita ban iapoikha bad u la bitar lep haba ka la kyntait ia u .
Bad ka jingbymshong shngain ka dei thik kaei kaba ka India , ryngkat bad ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , kam lah ban shah .
" " " " " " " " " " " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngew kyndit " " " " ong u Pierre Wettach u heh ka ICRC na ka bynta ka Israel bad ki jaka ba la shah knieh ka Palestine .
Ka China ka pynpaw ia ka bynta jong ka shipai duriaw ha ka pyrthei hadien ba la pynmih ia ka liengsuin kit liengsuin thymmai
Ka jinglehkai bad ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ha kaba sumar ia ka TB .
Ia ka hormone oxytocin la pyndonkam na ka bynta ban pynmih khun .
Katba ka kam jngohkai pyrthei ka ai kamai ia ki katto katne ki nongshong shnong , kiwei pat ki la kamai jakpoh da kaba kit trok ia ki dieng kiba la iada ha ka por miet .
Katba kum ka lad jingïada , ka sorkar Maharashtra ka la ai jingïada ïa u nongshna phlim namar ka jingïakynad kaba nang jur bad ki jingma kiba nang jur sawdong jong ka phlim .
Hangne ​​ka thup jong ki dor thymmai jong ki iPhone .
Katno kan long kaba suk lada kane ka dur ka long kaba dei .
Baroh ki nongiashim bynta yn ai ia ka kot pynshisha digital .
Hadien ka Atrangi Re , u Akshay Kumar un sa paw ha ka phlim ba dang wan jong u Aanand L Rai .
Kine ki 6 . 3 lak ngut ki nongïoh penshon ki la jied ban pynkylla ïa ka penshon jong ki bad ki la ïoh ïa ka pisa kaba shisien ha ka por ba ki shongthait na ki jinglum jingkheiñ jong ki ne ka fund penshon jong ki shwa u snem 2009 .
Ia kane ka projek baroh kawei la buh ban pyndep ha u bnai Iaiong 2023 .
Namar ba ngim don ki tiar kiba biang , nga pynlong ia ki ban lehkai da ki buit desi .
Yn pynlong ia ka smart card kaba marwei na ka bynta ki metro , ki rel bad ki bus .
7 Hato ngi lah ban shem ia lade ha kajuh ka kyrdan mynta ?
Hadien ynda u kpa jong ki u la khlad noh ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem ka la hap ha ki tyrpeng jong u .
Ka la shim por lai bnai ban pynroi ia kine ki kper .
Ha kane ka jingialang la iohsngew ruh ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Kumta , U Blei u la leh pyrshah ia ki angel kiba la hap .
Ïa kane ka workshop la plie paidbah da u Vice Admiral MS Pawar uba long u Deputy Chief ka Naval Staff mynta ka step .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long halor ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka jingshna surok . .
" " " Ngi la san la rangbah ha kane ka mariang ."
Ka la pynim ia nga na kaba don tang kawei ka jingiathuhkhana .
Ka dei ka jingkhein kaba heh tam naduh u snem 2010 katkum ka jingkhein kaba dang shen kaba la pyni ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ka iing dorbar thawain .
U Sharif bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ba kim don kano kano ka kam bakla bad ki kynnoh ba ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ki kynthei India ki khmih lynti ban bteng ban jop ia ka South Africa ha ka T20I kaba ar.
Ka India kaba dang phong ia ka jain rong saw na ka bynta ka World Cup kan mih da ka riam kaba pher ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Um shym la ïashim bynta ha ka jingïalehkai chess pyrthei jong ka FIDE kaba la pynmih jingïakynad namar ka jingsngewkhia kumno ki nongïalehkai jong ka , ka Libya kin leh ïa ki nongïalehkai Israel .
Ka jingpyntreikam ia ka Portal jingtip shaphang ka jingshngain jong ki jingthaw ba im ha India
Ka plan ban don ia ka iing jngohkai pyrthei ban pynsuk ia ki nongleit jingleit la pyrkhat lyngba ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Karnataka ha kane ka thain .
Ngi pynlut por ia ki , ngi pyndap ia ka jingrwai , ka jingiakren bad ki jingpynkylla sur .
Ki hacker ki pyni ia ka bor kaba kyrpang na ka bynta ka jingkylla ha ka spah snem kaba 21 .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
Ym don ka jylla kaba don ha ka kyrdan ban siew ia ki ram .
Ki pulit ki la book ia u ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat .
U dei u nongtied bol uba bha , em ?
Ka Romana ka la ak ruh ha ka phlim 2007 kaba la jia .
U la pan ia ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta kajuh ban wanrah ha ka jingialang kaba hadien jong ka komiti jong ka jylla .
Da kaba shim ia ki tyllong khubor , ki lad pathai khubor ki ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim ha ka sngi palei ynda ka FATF kan shim ia ki mat kiba iadei bad ka Pakistan .
