Lah ban khmih lynti ia ka jingdum jong ki lyoh ryngkat bad ka jingkhih jong u lyoh ha kine ki ar sngi ban wan , ong ki heh sorkar .
Phi lah ban pynbun ia kane lada phi kwah lane phi lah .
Ka DGCA ka la bthah ruh ia ki ar tylli ki kompeni liengsuin ban register FIR pyrshah ia ki pilot .
Ka Korporation ka la lum haduh mynta ia ka jingmyntoi kaba Rs . 778 . 79 Klur tyngka .
Ka shithi kam shym la kdew ruh kumno yn buh ia ki kyrtong sha ki jaka ai jinghikai .
Lyngba ki kiosk MP Onlines ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla lah ban lum ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynmih symbai bad ka jingsam symbai da kaba suk bad lah ban iasam jingtip da kaba stet .
U Khalin Joshi, u Viraj Madappa, u Ajeetesh Sandhu, u Mukesh Kumar, u Chiragh Kumar, u Digvijay Singh, U Himmat Singh Rai, U C Muniyappa, U Vijay Kumar, u Harmeet Kahlon, u Feroz Ali Mollah
Ka jingiakynduh jong nga ka la iakynduh ia ki jingeh bym lah khmih lynti .
" " " Ka long ka jingpynroi kaba bha , " " u la bynrap . "
Na ka bynta ka nongbah Mumbai u Shri Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka MTNL ka buh ïa ka Optical fiber kaba thmu ban pynbiang ïa ka High Speed ​​Broadband sha ki 1 lak tylli ki longïing ha kane ka nongbah .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka jingpynjem kaba ka jingshai ka wanrah ! Phi lah ruh ban don ha ka jinglong kaba lah ban ianujor bad ka jingdum .
Ka kmie jong ka ka la kyndit da kaba sngap ia ki jingpyrta jong ka .
Ka Bharatiya Jana Sangh bad ka riti synshar ka ri India .
Kumno phi khmih lynti ban leh ia kane ?
U Siddaramaiah u la tender ban iehnoh kam kum u nongialam ka seng Congress bad kum u nongialam ka liang pyrshah .
Kumta , la mynjur ban sdang ia ka kot khubor kaba man la ka lai bnai .
Ka Sagarika ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim Shah Rukh Khans Chak De !
" Kam dei ka ishu kaba heh , ngi don pura ha ka NDA bad ngim sngewsih satia . Ngi iatreilang , ym don jingkulmar jingmut " " ong u Nitish Kumar ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ".
Hynrei kata ka la long ka kam kaba man ka sngi .
Ka Chhatrabhog ka dei ka jaka ha kaba ka Blei Ganga bad u Blei Shiva ki iakynduh , nangta shispah tylli ki shyntur jong u Ganga la iohi na kane ka jaka .
Katba ym pat lah ban pynshisha ia kaba pyrshah , baroh ki jingbishar yn niew ba ki la long hok .
U Ian uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep u la don ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u la tip shaphang ka jingbatai jong ki Baibl shaphang ka jingiap .
Ka jingshah beh kam ka dei ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Hadien kata u Mr . U Sherif u la pynpaw ba , lada jia ba ka don ka thma kaba pura ka umphniang jong ka Pakistan kan sa kut noh hapoh hynriew sngi .
U Bonner u dei u nongbam jingbam sandwich .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynlong tynrai ia ki mat kiba iadei bad ki tymmen bad ka jinglong tymmen ha India .
Ia une u drok la wanrah na Pakistan sha India lyngba ka wah Sutlej .
Mynta ki kam jong u ki la jan klet noh .
Mynta nga la leit sha ka kam phatok kum u pulit .
Ki heh jong ka distrik kynthup ia u SDM , ki nongtrei imlang sahlang na ki seng treimon sngewbha bapher bapher bad ki riew pawkhmat jong ka nongbah ki la don lang ha ka por ba thang ia u .
ban buh ia ki jingtbit bad ki kyndon ban pdiang ia ki samla pule ha ki jingpule bapher bapher ba la pynlong da ka University bad ban pynlong ia ka eksamin bad jingbishar bniah .
Kumta kaei ka kyrteng jong ki paralok jong phi ?
Hynrei ka por kam shym la long kaba sbun ia ki phlim barim .
Ka jingdon jong ki jaka buh marbam baroh ka long 39 tylli , ka jingkhlain jong ki liengsuin jong ka Korporeshon ka long 2593 tylli bad ka pyntreikam 2298 tylli ki liengsuin ba la buh por .
Kine ki jingkhein ki batai kumno ka jinglong jong ka suinbneng bad ka por ka shah ktah ha kano kano ka jinglong bad ka jingshai kaba don .
" Ha kawei ka sngi ynda u la poi ha Kapernam lem bad ki synran jong u , u la kylli ia ki : " " ' Phi la iasaid aiu ha lynti ? " .
Na ka bynta ka New Zealand XI , don u Dane Cleaver uba la kamai 196 bad 53 ha ki ar tylli ki A ' Test ' pyrshah ia ka India .
Ki pulit ki la kem ia u Patel ha ka miet jong ka sngi Balang .
Lehse khatduh Un pynbeit ia kiei kiei .
Ka dukan ha kaba lah ban pyndep ia kiba bun ki jingdonkam jong u nongthied ha kawei ka jaka .
Ka NDPP ka kyrshan da ka BJP .
Kumta , ki iapher , u la ong .
U don ka jingiadei kaba khraw bad ki paidbah .
" U la aiti ia lade ban pynlong paidbah ia ki kam shna dur kum u nongdro dur , nongthoh , nongkren bad nongialehkai ba laitluid , " " la ong . "
Ka la ong ba kan kyrpad ia baroh ki myntri pule puthi jong ki jylla bad ki tnad bapher bapher ban pynlong ia kine ki kot kiba lah ban ioh ha ki jaka pule jong ka jylla , ki kolej bad ki skul .
“ U don ka jingstet kaba khraw , u pyndep bha , u don ka jingkhih kaba khraw , u siat bha shisha da baroh ar tylli ki kjat , u don ka jingkieng kaba ym lah ban ngeit ”, la ong u Ronaldo .
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki jaka treikam bad ki riew shimet .
Lah ban kdew ba kum kine ki jingtei ki long kiba donkam ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri , hynrei ka long ruh kaba donkam ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha ki jingtei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba shyrkhei na ka jylla haduh mynta .
Ha ka step kaba bud ka la tip ba u nongïap u la pyniap ïalade .
Hynrei kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
Ka dei ban long kaba thmu .
Ki briew kiba pynkhih ia lade ha ka kam watla ki sngew pang , ong ka kot khubor online jong ka Britain , ki lah ban nang pynkiew ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ynda nga la tip ba ki dei ki myntri , ngi la ailad ia ki ban rung .
" " " Ka kompeni liengsuin ka dang iakynduh bad ka DGCA bad kan sa aiti ia ka jubab ha ka por kaba biang , " " la ong u nongaiktien ka GoAir . "
U la shah jied sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na ka Deoria konstitwensi jong ka Uttar Pradesh kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la ong ba ki sngewkhia ia ka jingktah jong ka jingpynpra ia ki iing ki sem jong ki , watla katta .
Hynrei ka jingmih ka long kaba duna bha .
Ka projek ka la don lypa ha ki kam .
Ki briew kiba don ha ka bor ki ju rai ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ki paiñkhana kiba khuid ha ki platform , ki lynti ïaid rel kiba khuid bad ki jaka bret jaboh ha ki steshon ki long katto katne ki kyndon ban bishar ïa ki steshon rel na ka bynta ka jingkhuid .
Nga mut ban ong , ban pynshitom ia ka jaitbynriew ba la shah synshar na ka bynta U Blei ?
Ki Jingpynkylla Ha Ka Hang Ha Ka Space Ym Thmu Ban Pynlong Shimet Ia Ka ISRO : U Chairman K Sivan
Shisien ba ngi la pynrung ia ka Helvetica ka la phet noh shisha .
U Hardik Pandya u la iaid lynti jngai na kaba rakhe ia ka jingjop jong ka India ha ka World Cup Cricket 2011 haduh ban mihkhmat ia ka India ha katei ka lympung ha u snem 2019 .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 2200mAh .
Hato ka long kaba shisha ba ki kwah ban mih noh na sor ?
Phi pyrshang ban pynkynmaw , kumno la ju pyniaid ia ki sorkar mynshuwa ?
Balei ka la long kaba pyniap briew ?
" " " Nga kynmaw ia u paralok jong nga u Amit , u don ha ka jingieit bad ka jinglong kaba itynnad " " " .
" Ha kane ka bynta , u Kamal u ong " " Ka cinema ka dei ka kam kaba heh ."
U Maharaj u la ong ba ka jingthmu ha lyndet jong ka jingkhot ia ki nongkhaii ba pawnam ha ka liang ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei ka long ruh ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Jylla ha ka kam jngohkai pyrthei .
1: 15, 16. 1 Tim .
Ki don ruh shibun ki nongshong shnong kiba la shong la sah shabar ri .
Ka AAP ka don ka jingjop kaba khraw .
La jied ia ki nongkitkam jong ka Press Club
Ka phlim ka dei shaphang ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei kiba ktah ia ka JuD .
Ha kajuh ka por ki lai ngut ki pulit ruh ki la shah sospon mynta ka sngi namar ba ki la pynslem ban register FIR halor katei ka kam .
Kiei kiei kiba phi peit bha shwa ban soi ia ka projek ?
Type ia ka OTP ba la phah sha u nombar jong phi .
Ka sorkar France ka la ithuh ia ka jingjied jong u Gbagbo watla katta ruh namar ka jingiadei kaba une u nongialam sengbhalang barim u la don bad u Lionel Jospin bad ka seng riewlum jong ka France .
U ain 't ialam ia ki khun jong nga shano shano ruh !
5 ngut shuh ki MLA ka Cong ki la khreh ban rung sha ka SAD ong u Sukhbir .
Em, ki paralok, ki paralok, kane ka dei. . .
To husiar na ki jingtap jong ki album kiba pyni ia ka jingleh donbor , ki dak ksuid , ka riam bad ka jingpynitynnad kaba phylla , lane ka jinglong lyngkhuid .
La khmih lynti ba u Rahul Gandhi un iadon bynta lang .
Ka jingtip kaba shiteng ka kham ma ban ia ka jingbym don jingtip .
La shim ba la ai kyrteng ia ka katkum ka jingthoh jong ka thma bah ba ar .
Bihar : Ka um ha Gandak Barrage ka kiew hadien ba la hap slap ha ka thaiñ sepngi jong ka Champaran .
Na iing jong u la kurup kumba 500 tylli ki CD ba don ki jingthoh ba sniew , ka pisa 2 lak tyngka , ka pen drive , ka laptop bad ka diary .
Lada phi kiar na kaba sniew tam na kaei kaba la khang ia phi , Ngin map ia ki pop jong phi , bad ngin pdiang ia phi da ka Khyrdop Burom .
Ka kyrmen ba ka ri kan sngewthuh ia kaei ka jinglong jong ka .
Ka wah kaba heh ka don sawdong jong ki lum kiba jrong .
U PM u la ong ba u khmih lynti ban ïakynduh ïa u President ka jylla u Ashraf Ghani ha Kathmandu ha rynsan jong ka jingïalang jong ka SAARC .
Hynrei u Rajapaksa um shym la lah ban jop ïa ka jingbun paid ha parliament bad u la iehnoh ïa ka kam ha ka sngi Saitjaiñ namar ka jingkhang khyrdep ka sorkar ka la ap .
Hynrei ka long kaba shisha ba ngim lah ban ong ba ka ioh ka kot jong ngi ka iaid sniew .
Hynrei , u la bat ia la ka jong ka jinglong .
Kham mynshwa ha ka jingiakhun kaba nyngkong , ka Maharashtra ka la ioh ia ka jingjop kaba itynnad pyrshah ia ka Gujarat .
Ka long kum ba ki la tieng ne kaei kaei .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong 5 tarik Risaw , ka la pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba la bthah ïa ka ïingbishar ban bishar pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u B . S
Pynkhluit haduh ba ka doh kan da jem bad jem bha .
Alan , hato ngin sa leh biang ia kane shisha ?
U Ben Stokes uba long u nongshna dur ba kongsan jong ka jingjop u la kha ha New Zealand Christchurch .
Hato phi sait kti shwa ne hadien ba phi iaid mynstep ?
Hapdeng kata , ki nongleh bymman ki ioh lad ban phai noh na ka lynti kaba sniew jong ki .
Ka jingpynkhreh kaba kloi ka kynthup ïa ka jingai pisa , jingai jingmut halor ki polisi bad ka jingïarap ba stad ban ïarap ïa ki ri ban ïakhun ïa ki jingktah ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot jong ka khlam .
Ha kata ka jingstet kam donkam ban iaid lait .
Ia kane ka jingkieng la plie ha ka snem 1883 .
Ka pla pisa jong ka ka don pisa T.3 hajar , ki jingdeng thok kiba shongdor T.10 hajar , ki jingdeng rupa bad ka watch kti nalor ka pisa plastic .
Ngi la wan phai biang sha ka jaka jong ngi .
Arngut ki kyrtong ki la iathuh ba ki la lum ia ki jingkylli na kawei ka kynhun kaba kyrteng u Ahmed Sayem lyngba ka WhatsApp ban siew kylliang ia ka pisa .
Kine ki jingshah thombor kiba sniew pyrshah ia ki briew ki bym don pop ki dei ban sangeh noh .
" " " Ha ki ar snem kiba hadien , ngi la sngap shibun ia kaei kaba kiwei pat ki Nongsakhi ki ong , " " ki la peit bniah hadien . "
Ka Hasina ka la paw kum ka nongialam kaba la rangbah bad kaba shlur , kaba kloi ban shim ia ki rai kiba shlur .
U la nym ioh lad ha kane ka kynti !
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Biranchi Narayan Rana bad ka kurim jong u ka Sakhi Rana .
Ka la mihkhmat ia ka jylla jong ka ha ki jingiakop kho kho ha ka kyrdan jong ka ri haduh u snem 2010 , shwa ban kylla sha ka jingiakop mareh stet .
Lym kumta , kham mynshuwa ki ju , thoh ia ka aplikeshon bad ki riew shemphang ha kaba thoh ia ka kaiphod kaba kham bha , wat ki pynkhih ia ka kynhun bishar .
Ka IPv6 Lab jong ka ri India ka ioh ia ka jingmynjur na ka kynhun jong ka pyrthei .
Ha kum kine ki khep ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban thung ia ki nongiasaid ain na ka bynta ban iada .
Ngim don pisa wat ban bam ja miet .
8 Da ka jingaiei bym dei hok la pyllaitluid ia phi .
Ki la don katto katne ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan ha u bnai ba la dep .
Katkum kane , ngi la leh .
Ka la ong ba ka Congress kan trei na ka bynta kata .
Ki don ki pud jong ka saian .
Ka long kumba ngi la poi shano shano .
To ngin pynphriang ia ka khubor Bapus hapdeng ki pateng kiba dang rit , ka la ong .
Hynrei 60 tylli ki jingpyrshang ban die lilam ki la pulom ha kane ka por .
Ki jaka pule bad ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingsynshar ha ka thain ha kiba bun ki liang .
Ha kawei ka Madras High Court ka la shah ia ka jingshim jaka ha Thiruvallur na ka bynta ka Industrial Park .
Ka dei shaphang ka jinglehkai .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar .
Ka jingleit ‘ Mangalyaan ’ ka la pynlong ia ka India ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynher ia ka jingleit sha Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Ha ka por jong ka jingeh ha ka pyrthei ki nongthep pisa ki pynkylla ia ki mar ki mata jong ki sha ki dollar , kaba long kaba shngain tam na ki pisa baroh .
U nongialam ka party u Dharmendra Yadav u la ong ba u DGP u pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban iarap ia ka BJP .
Ka khlem tip ia ka jingdon jong nga .
Ai ia ki lieng jong phi , Gorgo .
U Chahal u don hangtei ha ka kynhun bad u Kuldeep Yadav uba long u nongtied bol uba tbit bha .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
Ka jingheh jong ki jaka ba la ktah hapoh ki jingthied ba khlem pop .
Ngam ngeit ia kita ki jingkynnoh.
Kumjuh ruh na ka bynta ban pynroi ia ki park la pyllait 50 lak tyngka , 50 lak tyngka na ka bynta ka general community center , 10 lak tyngka na ka bynta ka ramgarhia community center , u la ong .
20 lak haduh Rs . 40 lak o Ki kam rit kiba don ka jingmih haduh Rs .
U Mahamaya mynta u dei u nongrwai radio ha kawei ka steshon radio ba pawnam .
Kumno u lah ban pyrshang da ka bor ia la ka tnga ?
U myntri rangbah barim u B S Yeddyurappa u dei na ka jaidbynriew Lingayat .
Ha kawei pat ka liang , ia ka jingshisha jong ka jingiatylli la tip lyngba ki sakhi jong ka jingpynpaw Veda .
Hynrei kim shym la bat ia ka jingkular jong ki bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
" " " Ngi tip baroh , ba da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhih jong ka sngi , yn rakhe ia ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri India ha ka shiteng jong u bnai Jymmang . " " "
Ha Qatar ki don ka jaka ba kyrpang ha kaba ki nongñiah kali samla ki lah ban leit bad leh ïa ki stunt jong ki da ki jingthew jingkheiñ .
Ngi la sngewthuh ba kane ka lah ban jia .
Donbok ba ka jaitbynriew kaba la nang la stad ka i kumba ka la kyndit na ka jingkynjah jong ka .
Watla u Shetty bad u Ramadoss kim dei shuh ki dkhot jong ka NDA hynrei ka sorkar ka ngeit ba kin kyrshan ia ka ha ka por ba jied ia katei ka motion .
Kiwei pat ki ain treikam ki kynthup ia ka jingshngain kaba iadei bad ki nongtrei .
" Nga ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ka ”, la thoh u Abdullah ha ka twitter jong ka .
Ka dei ka ïing jong phi kaba jngai na ïing .
Ka jingphiah ka dei ka jingleh ne jingleh ban phiah ia ka jaka buh jingtip jong ka hard disk .
Hynrei nga ju kloi ban pynthikna ba ki briew kin ym sahkut bad ka jingsngew ba la pynjot bad sngewsih .
U ophisar tohkit u khot ia ka sha ka jingkhawai Khristmas .
La pynhap noh ia u mot Lenin ha Tripura
Kumba 120 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jingialang .
" " " Ka jingieng na ka bynta ka jaitbynriew jong u " " . "
Ki Lat ka Punjab bad Haryana ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka dorbar .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ia ka Jingsngewbha bad Jingsngewsih .
Ka General Motors kan sangeh ban die kali ha India hynrei kan nym pull out
Ia ki ryndang lah ban pyndonkam khlem ki frame ruh kumjuh .
Babha . Kane ka dei na ka bynta u Pete .
Ia kane ka shnong la shakri ruh da ka Ophis jong u Sheriff jong ka Nottoway .
Ki nongjop , kum ki nongduh , ki dei ka kynhun ki riewstad kiba rit paid kiba kwah eh ia ki hok sorkar .
" Ngi la duh ia ki katto katne ki nongialehkai kiba khraw tam ha ka pyrthei , hynrei balei ym don ba kren shaphang ka Australia , England bad kiwei kiwei kiba bun ki bym shym la shah jied ha ka jingdie lilam ? " " "
Ha ka snem 1535 kum ka nuksa la wan paw pyrthei ka jingpynkylla ktien phareng ia ka Baibl da u Miles Coverdale .
Ha ka elekshon Jatiya Sangsad jong u snem 1991 u la iakhun na phatok ha ki phra tylli ki konstitwensi jong ka Rangpur bad u la jop ha baroh ki seat .
Ka Sajal Aly ka la ïateh lok bad u Ahad Raza Mir bad ka la sam ïa ka dur ha ka Instagram jong ka.
Ym don ba ap ia kane ka por ha ka sain pyrthei .
Ha ki bynta jong ka Lambi jong ka shnong Middukhera , 11 ngut ki briew kiba la iap ki la shah pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Ki jinghiar thma jong ki shipai kham mynshwa ha kane ka sngi ki la pyniap ym duna ia ka arngut ki briew .
Ka sorkar ka don ki jingeh kiba jylliew ban pynbeit .
Hynrei u Paul u lah ban batai ia ka jinglong kaba kham shyrkhei ban ia ka jingjia kaba la kdew haneng .
Ka por kan sa poi na ka bynta kata .
Ka rai ka long ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia palat 300 ngut ki nongkhaii drok haduh mynta .
Ka jingpynrit ia ka jingthew jong u nongpyniaid .
Okay, ngi kwah ia ka camera, ngi la ioh ia ka.
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot nyngkong ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
U la bthah ia u pilot ban leit sha ka Delhi ATC , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada phi long kiba janai , phin ym sngewtynnad ban leh ia kaba sniew kumba phi long mynta .
Ia ka jingtip ba la bat hangne ​​la pyndonkam da ki nongwad bniah ha ka pyrthei .
Kane ka jingkren jong u ka la mih shisngi hadien ba u Modi u la ong ba u dang pyrkhat ban iehnoh ïa ka jingdon jong u ha ki social media .
" " " Ngan kit ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba shisha ia ka Riti Synshar jong ka Ri India , " " u ong . "
Ki rangbah ki leh phylla .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka India ban iakhaid khlem kol
Ym don jingshna jingshna ban leh ha India .
Ngin ri ia phi ha khlaw .
Nga shim ia kane kum kawei na ki jinglong kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Seng Pyrthei .
U la ong ba ka jingthmu kan long ban pynbiang ia ki lad ki lynti bad ki jingtei ialehkai ban kyntiew ia ki briew ialehkai bad ki briew kiba ialehkai ha ki kyrdan ba shapoh khamtam ha ki jingialehkai tynrai bad ki jingialehkai ba pawnam .
Haba peit ba ki briew ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia ka koit ka khiah jong ki bad ki shim ia ki lad jingiada ba kongsan , u la ong ba bunsien ki pynlut ia ka jinglut kaba heh ha ka koit ka khiah na ka bynta ban sumar ia ki jingpang .
Ka Moto G5 Plus India launch ha ka 15 tarik Risaw , kan long tang ka Flipkart exclusive .
La synran lang ia u da u Myntri ka kynhun myntri u Sadhu Singh Dharamsot bad ki MLA u Kuljit Nagra bad u Balbir Sidhu .
Hynrei mynta ka board ka la pyllait noh ia u da kaba treikam mardor , la ong u heh ophisar ka BCCI ha ka kot khubor The Indian Express .
Baroh arngut ki la khlad noh ha ka sngi Saitjain .
Bad mynta ka wan ka bynta kaba phylla tam jong ka kam .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba ka rel kuli kaba nyngkong eh kan iaid ha India ha u snem 2023 kaba pynbna ia ka juk thymmai ha ka jingpyniaid rel ha kane ka dewbah .
Haba ngi leh be-ijot ia ka kynthei , ngi pynmynsaw ia ka mynsiem jong ka imlang sahlang jong ngi .
U Carlin u la don lang ha ka por ba la kem ia u Lenny Bruce namar ka jingleh be-ijot .
Ka jingsiew ia ki jingdonkam : Ki jingsiew kiba iadei bad ka bording , ki bill um ki khajna jaka bad kiwei kiwei .
Q : Nga hikai ha ka kolej sumar .
Ki don 166 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kynthup ia phra ngut ki nongap , kiba don ha katei ka liengsuin .
Hynrei ki sur jong ki ki la kham jem .
Bad u la leit naduh hangta haduh u lum Carmel , bad nangta u la wan phai sha ka shnong Samaria .
Ki Jingkular ba pdeng ki pyrshah ia ka TDP .
U la ieng bad u la ialam ia ka lynti .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki prokram jong ka seng kiba pynpher bad pynrung lang .
Ngam kwah ia ka jingsngewrit jong phi .
Ka la don katto katne por ba ka Priyadarshan ka la pynmih ia ka phlim Tamil .
Nga khot ia baroh ban long kiba sngap jar bad ban kiar na ki kam leh donbor .
Ka US Open 2016 , ka final jong ki kynthei marwei : Ka Angelice Kerber kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba heh bha ka Karoline Pliskova .
U dei u briew uba nyngkong eh ban iakynduh ia u Blei jong ka kriket u Sachin Tendulkar ha ka por ba une u khanatang u dang don tang 15 snem ka rta .
Hynrei ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la ong ba ka jingïada ka long kaba donkam .
Nga bad u Sam ngi leit ban shim ia ka jingbam hadien ba ka la dep bam .
Pule ruh : U Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda u la shim smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
La ai ruh kum shi bynta jong ka meze lane kum ka jingbam ryngkat bad ka falafel , ka dohkha ba la shet , ka dohkha , lane ka sohjew .
Ngam pat ju tip ia kum kane ka kynthei kaba rieh ha ka jingim jong nga .
U Modi u la leit jngoh ia ka kper jong ki khnai ha Kevadiya bad u la ai kyrteng ia u khnai uba don ka rong saffron kum u khnai jong ka jylla .
U don ar tylli ki kti ba iasoh ha baroh ar tylli ki kjat jong u .
Khamtam eh , ban lah ban pule ia ka Baibl bad ki briew kiba kren ia kine ki jait ktien bad ban iohi ba ki pdiang ia ki jingshisha jong ka bad ki kiew ha ka jinglong mynsiem ka kham palat ban ia ka jingpyrshang .
Kam dei tang shaphang u Bumrah, u Shami bad u Ishant.
hynrei ki don ka file na ka bynta ki lyngkhot lyngkhai , bad ki lyngkhot lyngkhai , bad ki lyngkhot lyngkhai , bad ki wait , bad ban buh ia ki lyngkhot lyngkhai .
Ka rukom kaba sngew sarong jong u Ravana ka la kut noh , u Dhoni ruh un sa mad jingeh ha kawei ka sngi .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba la tbit bha ha ki tnad bapher bapher .
Ia kane ka lympung la buh ban sdang ha ka 19 tarik u Naitung bad yn pynlong ha kylleng ki lai tylli ki nongbah jong ka UAE .
Kawei na ki kjat jong u ka la shah ot noh .
Ka Directory kan shem jingmyntoi bha bad ki tnad sorkar , ki kynhun trei mon sngewbha , ki library , ki nongwad bniah , ki tnad ai jingiarap , ki lad pathai khubor bad ki jaka pule .
Ha kine ki jingkhynra la register haduh 13 tylli ki case bad 15 ngut la ioh ban kem .
Ki Seat ha ka Jylla ki don 42 tylli ha kaba ki Prime Party ki long ka TMC , Congress , BJP bad ka Left .
U dei u khun ba marwei .
U la ong ba ka Congress kan pyrshah lada ka sorkar kam lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Kata , hoid , kam shym la jia satia .
Ia ka jingpeit bniah man la u snem ia ki ophis ha ka kyrdan distrik bad ki jingpeit bniah ba kyndit la pynlong da ki jaka peit bniah jong ki distrik .
Ha ka physics jong ki tiar , lah ban pyndonkam ia ka jingpynphriang jong u Compton ban wad ia ka jingtreikam jong ki electron ha ki tiar ha ka jingpyni ia ka jingkhih .
Ka ding ha khlaw ka mih bunsien ha kane ka por
Ki Jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain PC , 1988 .
U dei u nongthoh jong ki hynriew tylli ki kot .
U kyrtong ka BJP na Chopal Assembly seat ha Himachal : U Balbir Singh Verma
Nga shong khlem trei bad ka jingsngew pop jong kane ka kam runar .
Ki khajna ia ki mrad bad ki lieng .
Ka Pooja ka leit sha ka jaka eksamin jong ka , bad ka ong ia u Venky ba kan sa iathuh ei ei ia u hadien ka eksamin jong ka .
Ka ben shabar hajan ka jingker hajan ka khlaw
Ka Qureshi ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Bolton South East .
Kum ka nuksa , Ki nongshong shnong kiba don ka jingsngewrit ki dang iaineh ha ka jylla , .
Ha ki katto katne ki kolshor kum ka nuksa , la pyniadei ia ki blei bad ki bor jong ka mariang .
Ka spah , ka burom , ka nam bad ka jingkordor kan kiew .
Ka la long ka kam kaba eh .
Hynrei ki jingkynnoh kim dei ban long kiba jylliew .
U snem 2017 u lah ban iohi ba ki iew kiba dang kiew kin lah ban leh bha ban ia ki iew kiba la kiew , bad ka India kan long ka ri kaba la jied bha , la ong u Brian Jacobsen , u nongpyniaid ia ka pisa ba ha khlieh duh jong ka Wells Fargo .
Ka Jannati Hossain ka la niah ia katei ka kali ha ka 11 tarik Nailar ryngkat bad u paralok jong ka u Mostamsir .
Bird flu : Ki nongri syiar ki pynhiar dor ia ki dohkha
Ia ka jingkylla ha France la ialam da ki nongiasaid ain kiba tbit , ym da ki nongiasaid ain kiba la thngan .
Nga la pang na kaba ju don ha ka jingpang .
U kpa jong u u la kha hangne ​​ha ka 4 tarik u Rajab 721 Hijri .
Kaba ar ka long Galatia 2 : 20 . Na kata ka dkhot , nga tip ba U Khrist Jisu u la iap na ka bynta jong nga .
Wat la ka dei ka jingsdang jong ki nongsynshar phareng , hynrei ka jingleh ka la pynlong ia ki nong India ban kham tip bad kham sngewthuh ia la ki jong ki histori bad ki riti dustur .
Ki la kynnoh shuh shuh ia ka bor synshar ba ka iatreilang bad ki nongiashim bynta nabar ri kiba pyndonkam bakla ia ka elekshon 2020 .
Kine kiei kiei baroh ryngkat ki la treikam ha ka liang jong ka BJP .
Kumta u la tyrwa ban thaw ia ka Sub Group kaba thymmai halor ka jingsumar tynrai hapoh ki jingialang ba la don lypa jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka seng treilang jong ka Shanghai .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar .
" " " U ' C ' ha ka CO2 u long uba sngewtynnad bha ia ki nongstad dawai, " " " " " " " " U Rink u la iathuh ha u DW.
Ki jingai jingkyrshan ba la tyrwa da ki nongshim bynta ki kynthup ia ki tiket liengsuin ba khlem jingsiew , ki kamra hotel , ki jingleit jngohkai pyrthei ha ka thain , bad kiwei kiwei .
" " " Ka sorkar ka dang iai bteng ban trei ban pynthikna ba u Jadhav un ioh ia ka hok kloi tam bad un wanphai biang sha India da kaba suk , " " la ong u Kumar .
U Sterling u la khlad noh ha ka sngi Balang 30tarik Naitung 2006 ha ka rta kaba 88 snem ha ka ïing jong u ha Brentwood , Los Angeles , California .
U Gildersleeve u la ong ba ki bor jong ka koit ka khiah ki donkam ban buh ïa ka jingmaham kyrkieh halor ka jingpang stroke bad ka jingpang coronavirus .
Ki Ginkgo ki long kiba don ar tylli ki jait , bad ki don ki jait dieng kiba kyrpang , don ki dieng kiba long kynthei bad kiwei pat ki dei ki shynrang .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ka jingpynsah ha ka dor Rs 1 , 167 bad lyngkot .
Ka phlim ka la plie ha ka dor Rs 2 . 70 klur hynrei ka la kiew stet ha ka sngi kut taiew .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh arngut ki nongiashim bynta nabar ri na U . K . , Canada , Australia bad ki nongiashim bynta na ka ri ban iakren ia ka agenda jong ka jingpynkylla na ka bynta ka rukom khein jingkhein jong ka ri India .
Hooid , namarkata , ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah bad ia U Khun jong u ka dei ban pynlong ia ngi ban pdiang paidbah : Ka jingpynim ngi dei ban siew sha U Blei jong ngi . . . bad ia U Khunlangbrot .
" " " Ki jingthoh ba kongsan shaphang u Ganesha ki kynthup ia ka Ganesha Purana , ka Mudgala Purana bad ka Ganapati Atharvashirsa " " "
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ki jingbthah bad ki jingpynkylla ha ka , lada don , yn pynmih ha ka website bad lah ban pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor halor kata .
" Nga la duh noh ia u paralok , u paralok ba kordor bad uwei uba la sngewtynnat haduh katta katta ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba duk un im ka jingim kaba don burom " " u la ong " .
U Colonel Ashutosh Sharma, u Major Anuj Sood, u Naik Rajesh Kumar bad u Lance Naik Dinesh Singh ha ki lad pathai khubor. . .
Ka jinglong ba iaineh ha U Blei jong ka Jingshisha .
Ban pyndonkam ia ki da kaba pher na kaba U Blei U thmu ka long kaba ym long tynrai .
Ka jingshakri ai jingmut ka dei ka mar kaba ym lah ban iohi jong ka khaii pateng .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki nongthaw jingmut ba shapoh bad ki nongbat ia ka jingnang jingstad tynrai ba pawnam .
Nga la ong bunsien ba ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka NRC ym lah ban pyntreikam ha ka ri baroh kawei namar kine ki long ki bym lah ban pyntreikam .
Ka pung Kaptai ka heh kumba 767 sq km ha ka por tlang bad kumba 1, 036 sq km ha ka por tlang .
Ka sorkar ka la ailad ban sumar khlem jingsiew ia ka jingpang sniang ha ki hospital shimet .
Ka jingthied khaw kan sdang ha ka 1 tarik u Lber 2019.
Pynmih ia la ka jong ka thup kyrtong u Akhilesh Yadav pyrshah ia u mulayam .
U dang bteng ban mih jamin .
Hato kam pyni ia ka jingsngew burom kaba khraw jong u ?
U hynmen rangbah jong u u Suddala Ashok Teja u dei u nongthoh jingrwai ba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ym tang ka jinglong hynrei ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka Jeep Compass kaba dang shu pynmih thymmai kan kiew da 21 hajar sha ka 72 hajar katkum ka jait kali , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Kane kam shym la wanrah tang ia ka jingmih khajna na ka bynta ka MCP , hynrei ka la long ruh ka sienjam kaba khraw ha kaba pynurlong ia ka jingmut jong ka jingjaboh sha ka spah .
Hynrei ha ki riewstad riti synshar jong ngi kata kam mut ei ei .
Kam dei tang ka kyrteng jong phi , ko sahep .
Ka seng ka kam ba ka polisi jong ka jingwan buhai shnong bad ka jingpyniasoh ka long kaba nave .
Hynrei ka DMP kam shym la pynpaw ei ei shaphang kane ka jingkhynra namar ba kan pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka mynta ka sngi halor kane ka kam .
Kane ka jingpyniaid beit ka dei kaba lah ban iarap ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ka daw balei ba ka jia kumta ka long ba kito ki khynnah skul kim ioh ia ka jingpynshlur kaba biang ha ki por ba sdang hi .
Kaei ka jinglong kaba kongsan tam kaba u principal u dei ban don ?
Ha kiwei pat ki khep , ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki katto katne ki dkhot jong ka iing ka long katkum ka jingdon ia ka mar ka mata , kum ka nuksa , da ka rukom hiar pateng .
Utei u shipai u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hospital kaba don ha Kannur .
Ha ki iew bear , ki nongthep pisa ki sngew ba ka dor ka la hiar haduh katta katta ba ki hap ban kiew dor .
U Kapoor u la ong ba ia kawei pa kawei ka pateng jong ka iing ka sem jong u la jied katkum ka jinglong babha jong ki paidbah .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ki jingthung Kharif la thung ha ka por tlang ne por lyiur bad la ot ha ka por tlang ne ha ka por tlang .
Tei ia ki iing na ka bynta ka jaka sah jong phi bad pyrshang ban pynsah ia ki briew bad ki nongrep da kaba ai jingbit ia ki .
U Ravindra Jadeja u nongialehkai ka India ha ka jingialehkai training ha madan kriket Oval ha London .
Ki unit kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 1 klur tyngka kin hap ban siew khajna katkum ka jingshisha .
Kane ka jingshemphang kaba jylliew ka long ka nongrim jong ka jingjop ha ka khaii pateng jong baroh ki jingialehkai ba mynta .
Dang shen u Saif Ali Khan u la kren shaphang ka jingshah khot ‘ tymmen’ da u khun jong u Ibrahim Ali Khan .
Ka Kamarkhanda ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sirajganj ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki don bun ki briew kiba la mynsaw ha kawei ka mosque bad ki la ong ba la pynkynriah noh ia kawei pat .
Katkum ka jingong jong kitei ki arngut ki heh sorkar , ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam halor ka Direct Tax Code kin iarap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u President ka COP 26 u MP jong ka ri Bilat u Alok Sharma ha ka sngi thohdieng .
Ki Maoist thikna kim kwah ba kano kano ka jingroi kan jia namar kata kan pynduna ia ka jingbud jong ki .
Kawei na ki ka Patricia ka la ai jingmut ba ngan pyrshang ban duwai .
U nongbishar jong ka U . S . Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thoh ba kum kane ka jingktah ka buh jingma ym tang ïa ka jinglong hok bad ka jinglong jong ka Sorkar hynrei wat ïa ka jingngeit jong ki paidbah ha ka .
Ka Bigg Boss 11 ka dang sah sa tang khyndiat sngi ban poi sha ka final .
Ka Session court ka la kyntait ban khot ia kano kano ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka aktress Bollywood ka Jiah Khans .
Uwei u briew u shong halor ka painkhana katba u dang dih duma .
Kine ki long ar tylli ki bynta kiba kongsan .
U la ong ha ka Twitter Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ka long bad ki paidbah ka Karnataka ha ka Rajyotsava Kannada .
Ki paralok Ka jingiatreilang jong ka India bad ka Ethiopia ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Hadien la lap ba ka dei ka jingpang Guillain Barr .
Ka jingdonkam jong ka Niyyah ha ka niam Islam .
Kaei kaba donkam ban leh ban ioh ia kane ka kabu ?
Ha kane ka prokram u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Vasudev Devnani bad u Mayor ka Ajmer u Dharmendra Gehlot ryngkat ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Sara Ali Khan ka iohi ia ka dur kaba janai bha.
Bad wat pynduna ia ka jingthew bad ka jingkhia . Hooid nga iohi ba phi nangroi mynta , hynrei nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba jylliew ha ka lawei .
Ngim ngeit ia u .
U la hap na ka bynta la ka jong ka con , ka jingieit .
Ka Kalki Jayanti ka dei ka jingkha ia u Kalki uba shiphew jong u Blei Vishnu.
Ki briew ki la bat ia ka trok .
U Armaan u dei u khun jong u nongrwai bad nongpyniaid jingrwai u Daboo Malik bad u khun ksiew jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Anu Malik .
Ia ka NCM la thaw ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ki don shibun ki jingeh ha ka skhim .
" " " Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Maternity Benefit Amendment Bill , 2016 kaba la mynjur da ka Parliament , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka Bill ka pynkiew ia ka shuti kha khun ba la siew na ka 12 taiew sha ka 26 taiew . " " "
U Myntri Rangbahduh u la bteng ban ong ba u sngewkmen ba ka Tamil Nadu kan bat ia u President ka China .
U Blei u sngewkhia shibun eh ia ka jingbha jingmiat jong ngi kaba neh .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingialehkai kaba jrong , nyngkong lai tylli ki ODI , nangta phra tylli ki Test , ka kynhun kan leh bha .
Ka long kaba donkam ban burom beit ia u guru .
Wat la katta ruh , ka la jop ia ki dohnud jong baroh da ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
U la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka Malaika Arora ka la wan ryngkat bad u Arjun Kapoor uba la pawnam bad ka para jong u ka Anshula Kapoor.
Ka jingmut ba lada weng noh ia u Rampal , ka SP kan donkam sa 10 ngut ki MLA ban pynthikna ia ka jingjop jong u nongmihkhmat ba 7 jong ka .
Ka WhatsApp kan pynkut noh ruh ïa ka jingkyrshan ïa ka Nokia S40 hadien ka 31 tarik u Naiwieng 2018 bad ka Android version 2 . 3 . 7 bad kham heh hadien ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
Ngin sa poi shaduh ka tduh jong kane bad ngin sa lap mano ba leh ia kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad uwei u bom na kine ki arngut .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew uba la mih nyngkong eh na China Wuhan , u la saphriang sha palat 80 tylli ki ri haduh mynta .
U myntri ka tnad synshar sor u Botsa Satyanarayana u la pynbna ia kane ha ka sngi Thohdieng haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Virat Kohli : Nga tharai ba ngi la sdang bha da ka bat , ka dei ka wiket kaba bha ban ialehkai .
Ia kane ka trailer la pyni tang katto katne sngi shwa ban pynmih ia kane ka phlim .
U Rishi Kapoor u dei u nongpynkhihwin ha ka twitter .
Ha ka jingwan phai jong u Prim sha Spain u la iasoh bad ka kynhun pyrshah , da kaba pyniaid ia ki jingialeh pyrshah ha Catalonia pyrshah ia ki shipai shipai Narvez bad O Donnell .
U Hussein Kamel u la shah pynbna kum u Sultan jong ka ri Egypt ha ka 19 tarik u Nailur 1914 hadien ba ki shipai phareng kiba bat ia ka ri ki la pynhiar shuki ia u khun ksiew jong u , u Khedive Abbas Hilmi II ha ka 5 tarik u Nailur 1914 .
Khlem ka jingdon jong ki liang pyrshah , ka iing dorbar ka long kaba lah ban iasaid , kaba sngewtynnad .
Ngam lah ban klet ia ka por .
Shisien ba phi la wad bniah ia baroh ki lad , phi lah ban leit sha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingleit , ban tip shaphang ka jingmyntoi jong u Hector halor ki nongialeh pyrshah jong u .
Ka IPL ka dei ka rynsan kaba phylla ' .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u dei u Commissioner jong ka Series .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jinglong hok ka la jop ha ka ri .
Ïa une u samla uba la mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital hapoh ka jingtohkit .
Ka bynta ka kynthup ia ka sor Uchana Kalan bad 65 tylli ki shnong .
Donkam saw ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka jingleh be-ijot .
Ia ka thma kaba dang iaid hangtei la iohi kum ka thma proxy hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Kumba ka long mynta ki don 72 tylli ki CSS kynthup 6 tylli ki skhim thymmai ba la wanrah da ka Sorkar NDA .
Ki pynlut ia ka por jong ki bad ki ialehkai lang .
Ngi tip kum u paralok ngim lah ban pynbeit ia ka , ngim lah ban weng ia kata ka jingsngewsih , kumta ngi kren ia kiei kiei ban pyndap ia kata ka jingsngap jar kaba awria , teng teng ia kiei kiei kiba ngi sngewsih ban kren .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka jingsdang kynsan jong ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat ha ka Sahara pdeng .
ar tylli ki jingshai ba saw bad ka jingshai ba saw
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka lawei " " " ka la ong ."
Ka Jingpynbthei Arsien Ha Hyderabad : Arngut ki Nongtreikam jong ki Mujahideen na India La Rah Pynrem Ha Ka Jingpynbthei Bom Ha U Snem 2007 .
Ki kwah ban tip la ki jubab jong ki ki long kiba dei ne em .
La ngeit ba ka wah Saraswati ka jah noh hapoh khyndew ha ka jaka iakynduh .
U la pan ruh ban pynduh noh ia ka ain pynkylla ia ka bording bad ia ka ain halor ka jingthang ia ki sboh .
Beit ia ki slap ha ki lum .
Ka phlim jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Dabangg 3 kan pyni ia u Sudeep uba leh ia ka bynta kaba sniew .
Ym don script kum ha ki phlim .
Ki shipai China bad India ha Doklam .
Haba phi leit jngoh biang ïa kito kiba phi la ai ïa ka Kot Ap bad Awake !
Utei u nongdie jhur uba ioh pang u ju thied jhur na ka Azadpur Mandi jong ka Delhi man ka sngi , ia kaba hadien u la die ha kawei ka iew die jhur ha Jhajjar .
Ki shipai CRPF ki la iap , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh . Ka khynnah kynthei kaba dang rit napdeng kiba mynsaw
Bad u Myntri Rangbahduh ne .
U Amrish Puri u la pawnam namar ki bynta ba sniew jong u ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Ha kano kano ka rukom ngi lah ban sngewskhem ba ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid U Blei ha kata ka por ka la pynthikna ia ka jingjop jong ka jingthmu U Blei .
Balei ka kmie jong phi ka iap set ia ngi ban ioh itynnad na ka bynta u syiem ?
Ka Sorkar jong ngi ka ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynlut ha ka jingpynroi ia ki jingtei . Ka Sorkar jong ngi kan pynlut 100 lak klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha kine ki 5 snem ban wan .
Ngi ia kynduh ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Kyrmen ba ngin iatreilang ha ka samoi ban wan .
Lai ngut ki kyrtong ka BJP ki la dep ban shah pynbna kum ki nongjop khlem kano kano ka jingpyrshah ha ki lai tylli ki thain dorbar thawain .
U SHO jong ka thanat Sadar u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U nym ailad ba kan jia biang .
Ki nongshun ki shah siat ha ka suinbneng bad ha ka um ne ka khyndew ban kiew kyrdan .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekar Azad u la shah kem ha shwa ba un iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Hyderabad .
Kumta , ki la dawa ban pynkylla .
Hadien ki jingangnud shimet jong u K . U Chandrasekhara Rao u la ialam ia ka jingpyniakhlad ia ka Jylla Telugu .
Haduh kata ka por , ki jingai jingbit kiba la don lypa kin dang bteng .
U la pynksan ia ka jinglong kaba suk bad kaba suk ia ki kyntien .
Hangno ki lap ia kine ki anvil baroh ?
Kaei kaba kham kongsan ka jingngeit ne ka hukum ?
Ka list ka don ia ki kot khubor kiba pawnam kiba don ia ka polisi jong ka jingplie kaba pura .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan .
U ophisar tohkit u ASI u Simranjit Kaur u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka la don ia ka jingktah kaba la kwah .
Ka India ka lah ban mih na ka jinghiar dor
Ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban don la ka jong ka jingmut .
Ka jingshai ba don ki dak surok ha ka
U PM Narendra Modi bad u Anil Ambani
" " " Nga la kwah ban shongkurim ia u mardor " .
Ha hotel , u Sharad Pawar u la tyrwa sha ia u hynrei ym don shithi jingkyrshan .
Ki plastic ruh ki long kiba eh ban pyndonkam biang .
Hadien kane ki nongpyniaid ki la iakynduh ia u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Ravi Shankar Prasad .
Ka Food Corporation of India ka dei ka tnad sorkar kaba pyniaid ia ka jingthied bad jingsam ia ki marbam .
Kumta ka Divya ka don ki jingkynmaw kiba sngewsih ia ki jingkulmar jong ka snem 1984 .
Ki ri kiba la kiew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka teknoloji , ki la buh jingmut bha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
U Bangabandhu bad ki saw ngut ki nongïalam jail museum U Bangabandhu u la shah set phatok ha Dhaka Central Jail la slem bha .
To bud ia ki jingpynbna ba im . . .
Ki ar kynhun kiba sngewbha ki la iasoh lang ha kaba kut hapdeng jong u mawkordor .
" " " Kito kiba pynmih share da kaba pyndonkam bakla ia kane , ka pisa ka leit noh ha ka pla jong ki . " " "
" " " U Jaitley , u la ong , u shong ha la ka ophis bad u ngeit ia kaei kaba ki nongwei ki ong ."
Kane ka miej kaba don ar tylli ki kompiwtor halor jong ka
Hynrei ki tyllong khubor kim shym la pynpaw ei ei halor kane ka mat .
Dei Ngi kiba la phah ia ka Qur ' an sha me da ki step .
Ka Duravastha ka dei ka jingthoh kaba la thoh ha ki lyngkhot lyngkhai jong ka Mappila Lahala .
Ki don ka thong bad ka buit treikam .
Phi tharai ba ngan shong hangta bad khie ia ka ass baroh shi miet ?
Ka jingsiew ba la pynkiew ka ailad ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba kham bniah bad ha ka dor kaba rem dor ban ia kiba bun kiwei pat ki ri . la ong ka myntri ka tnad kam rung sha ka ri UK ka Caroline Nokes .
Ka liengsuin kaba wanphai kan mih na new york ha ka por 11 : 42 baje mynmiet .
“ U Xi u la ong, “ “Kata ka long kaba sniew shibun kaba phi la ioh.”
Kumta ym lah ban ong da kaba tyngeh ba uwei pa uwei uba iakynduh ia ka jingeh wat ha ka dur kaba neh slem , un sa shah khlad ha kano kano ka jingpang .
Nga sngewskhem ba U Jehobah u la leh ia ka bynta kaba khraw tam jong ka .
Ka jingshah lehbein kam shym la long ia nga hynrei ia uwei pa uwei u briew jong ka West Bengal .
Ka tnad ka la ong ba u la shim bynta shitrhem ruh ha katei ka jingthmu naduh ba la sdang ia ka .
Mumbai : Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel .
La iashim bynta ruh da ki samla pule na ki kolej bapher bapher .
Ka dei ka rukom ba la lehkai ha Punjab bad la tip ia ka kum ka gharha namar ba ka dei ka bynta jong ki riti dustur jong ki Punjab .
Kane ka long kaba la kular ia phi ha ka Sngi Jingkhein .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor dang shen .
Namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei u Yahia Khan u la pynslem ban khot ia ka Parliament .
Shuh shuh , ki kambah jong u ki don ka jingthmu .
Ki nongmihkhmat jong ka Ataka ki dang siat maw , ki soh , ki jhur , ki sla nar bad ki lyngkhot dieng sha ki Muslim , kiba la jubab da kaba iaroh ia ki nongleh beijot jong ki .
" " " Ngi sngewphylla ia ka jingkmen kaba ngi ioh na kaba im ka jingim kaba kham suk , kaba leh tang ia kaei kaba ka seng U Jehobah ka pynshlur ia ngi ban leh . " " "
U Ranbir Kapoor Pynpaw Ia Ki Jingtip Babniah Shaphang Ka Biopic U Sanjay Dutt
Ioh theme icon bathymmai na ka internet .
Kumno ka iapher na ka rukom synshar kaba mynta ?
" " " Kaei ka phlim kaba khatduh kaba phi la iohi ? " " "
Nangta khein ia ki kynta kiba phi pynlut ha kaba peit telebishon , sngap ia ki jingrwai kiba phi sngewtynnad ne pule kot !
U Gopal Yadav jong ka seng Samajwadi u dang pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka sien kaba lai na ka dorbar dorbar Koderma .
Ka UBS ka nongbah Asia ka la thied 2 . 2 klur tylli ki bynta ha ka dor 102 tyngka . 25 shi bynta .
Namar ba ki liengsuin jong ki shipai America bad ki kynhun shipai bar ri ki dang shah weng noh , kine ki jingtrei kin shong ha ki liengsuin ba la pynbeit da ki kynhun ai jingiarap riew paidbah .
U kpa jong ka um shym la shah .
Ha ki kyntien , baroh ki bynta jong ka F ki dei kiba la pynmih ha ka jaka jong ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la kynthoh ia kane da kaba thoh ha facebook .
Ka jingkyrmen jong ki Khristan ka kynthup ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hapoh ki jinglong kiba hok .
U la ïalehkai 11 tylli ki Test bad 27 tylli ki ODI .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkulmar , u la batai .
U Nandan Nilekani u dei u chairman jong ka tnat pynïathuh ba kyrpang jong ka ri India .
Ki samla pule kim thied shuh wat ia ki kot pule ruh , ka la ong .
Ki Dalit ki long 21 ngut . 1 na ka shispah jong ki nongshong shnong ha Uttar Pradesh .
Ka jingtrei jong ka lain kaba lai hapdeng u HBJ misrod .
Hadien shisnem ha ka snem 1956 sa shisien pat u la leit sha Kolkata bad u la sdang ban pynmlien ia ka jingrwai classical bad u Ustad Amir Khan , u Omkarnath Thakur , u Nissar Hussain Khan bad u Ghulam Ali .
" " " BALEI phi sngem da ka jingbitar bad balei ka khmat jong phi ka la tyrkhong ? " " "
" Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ki nongkyrshan , u Sidharths u la sam ia ka jubab jong u bad u la thoh " " Shershaah " ".
Ka jingtest snam : Ia kane ka jingtest la leh ban peit ia ka jingdon jong ka vitamin D ha ka snam .
Hong Kong : Kaei kaba lah ban leh ban khanglad ia ka jingkha khun na China ?
Nga la pyntip sha ki dkhot jong ka radio club jong nga bad ki ruh ki la ioh ia kum kine ki jingiakren .
Shah byrngem pyniap u kyrtong ka BJP
Ka Priyanka Chopra ka la iasoh bad ki khlur jong ka phlim ' 'Matrix 4' jong u Keanu Reeves. Pule ia ki jingtip ba bniah
Ngi hv ei ei ban buhrieh .
Ngan pynsawa ia ka jingrwai ban pyntip ia phi ba kan sa wan .
Phi lah ban iohi ia ka jingeh hapdeng ki nongshim bynta kum ki jingialehkai bor hapdeng ki jaka pule , lane ka jingiakhun hapdeng ki nongpynbiang jingshakri shimet .
Ka shu sngew kum kawei .
Ka Sushanta ka thoh ha ka Amar Blog :
Hynrei kim kwah ia ki mynta .
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban plie ia ki par mawshun ba la khang bad ban ai lease ia kito kiba lah ban pynlong treikam .
U Dinesh Lal Yadav u la ong ba un nym iehnoh ia ka sain pyrthei ne ka BJP lada u rem .
Ka zip jong ka ka don 4 tylli ki mawkordor bad uwei u mawkordor .
Hynrei kam shym la long kaba suk satia .
Ka ong ba ka jingtrei bad ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka long kaba eh ha ka rukom kaba bha tam.
Kham mynshwa ki pulit ki la kam ba la kylli jingkylli ia u nongai jingmut barim jong u Kejriwal u VK Jain hynrei hadien la pynshai ba ia u Kumar la kylli jingkylli ha thanat Civil Lines .
Ka ri India ka dei ka ri ha kaba ki briew ki ai jingmut shibun ia ka niam .
Ka jingpynmih nyngkong la thmu ha u snem 2010 .
Ka Beverly Hills Post ka dei ka kot ba la pynmih man ka por jong ka nongbah Beverly Hills , Kalifornia .
La seng ia ka ha ka 1 tarik u April 1935 kat kum ki kyndon jong ka Reserve Bank of India Act 1934 .
Uei u nongialam ka BJP uba la ieng bad ai jingmut paidbah ia u Myntri Rangbah bad ia ka seng jong u ban sangeh noh ban pynlong ksuid ia ka Liang Pyrshah bad ki nongialam jong ka ? U Sibal u la thoh ha ka Twitter .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh da ki stad saian jong ka Jet Propulsion Laboratory ha US bad ka Physical Research Laboratory and Space Application Centre baroh ar ki don ha Ahmedabad , u la ong .
U long u briew uba aiti lut shibun , uba shimkhia ha ka jingaiti jong u hynrei uba sbun bad uba iadei paralok ha ka jinglong jong u .
La khmih lynti ba da ka jinglong dkhot ha ka AIIB , ka India kan lah ban pynmih bad ioh kham bun ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei kiba donkam bha .
Kaei kaba ngi dei ban buh hakhmat eh haba ngi iarap ia kito kiba iakynduh jingeh ?
Ki kyrtong kin hap ban pyni ia ka admit card jong ka CTET ha ka jaka eksamin ban ialeh ia ka eksamin .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka nang kiew : PM Modi .
Kin ioh ka lad kaba biang ban pyni ia ka jingiadei jong ki bad U Kpa jong ki uba ha bneng uba ieit bad ia U Khun jong u .
U la im ka jingim kaba duk bad u la trei kum u nongthoh kot ha Indore .
Hynrei katto katne ki kyrteng kiba khraw kum u Avicenna , u Edison , u Pasteur , u Beethoven , u Gandhi bad u Newton ki dang im .
Ki samla ki ju ieng na ka bynta ka jingshisha bad ka hok .
Nga sngewskhem ba ka pateng samla jong ngi ka kham shai shibun ban ia ka pateng jong nga .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha madan beit ha khmat ki kjat jong phi .
U MLA ka DMK u Ku Ka Selvam u la shong wat ha ka shuki speaker kum ka jingpyrshah .
Ia ki 2 tylli ki diode ba pynkylla dur la pyni hangne ​​.
Ka don ka khubor ha ka na ka bynta jong u .
Ka don ka kot khubor ha ka jaka ba dei ban don ka kot painkhana .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ID card jong ki nongthep vote bad ban thep vote da kaba bun bha .
Iathuh ia ngi kumno phi pyrkhat shaphang kata !
Ka jingpyrkhat kumno U Jehobah u sngew shaphang kata ka mat ka lah ban pynkhlain ïa ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ïa u . Kumta ngi lah ban wan ban sngew kumba u sngew , ban shun ia kaei kaba u shun .
Hadien katto katne snem nga la bitar ia u Joseph F . Rutherford , u president jong ka Seng Pynmih Baibl bad Tract ha kata ka por .
Ha kawei pat ka liang ki samla pule kiba pyrshah ki la kynnoh jur ha khmat ka jaka treikam jong ka University , da kaba khot ia ki ki nongpyniaid kiba khlem jingtip .
Ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang heh nang heh .
Ki pulit ki la kem haduh 12 ngut ki briew haduh mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingsam kyiad beain .
U kpa tymmen u la tip ia kiba bun na ki da ka dohnud namar ba u la iohsngew ia ki ha ka jinglong samla jong u da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ki pulit ki lah ban kem shen ia katei ka khynnah kynthei .
U Nageshwar Rao u la shah thung kum u Director ba shipor jong ka CBI .
U la kamai 4 ton ha ka IPL bad u la lum 973 ron kaba bun eh da kino kino ki nongtied ron .
Ym shym la kem mano mano ruh ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka India ka don ia ka Protocol bad ka Ri Bangaldesh na ka bynta ban pynneh pynsah ia u Khla Syiem jong ka Sundarban .
Ka jinghiar ha ka jingkiew jong ka jingbei tyngka ba shisha ha ka kam paidbah ka la kham jur shuh shuh .
U long U Nongthaw , uba ai ia ka jingim bymjukut ha kito kiba ieit ia u .
Ai ia kane shisien shisngi haduh katto katne sngi .
U Ram Charan bad u Jr. NTR ha ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ki khlur Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn.
Ka kam saiñ hima sima jong ka Clara Zetkin ka la sdang hadien ba ka la ïakynduh ïa u Ossip Zetkin uba ka la shongkurim hadien .
Pynbna u Miffed Ambati Rayudu ba un shongthait noh na ka kam
Tang katto katne ki kali ki la sah ha ka park .
Phi hap ban kam ba phi la bakla ha kiei kiei baroh .
" " " Kam don jingpher ."
U Blei jong nga nga sngew kyndit balei kata ka phone ka dei ka Samsung ?
Ka KCK ka iathuh ba ka jingsma umphniang ka la poi sha ki rud duriaw jong ka Singapore .
Ka don 6 ngut ki hynmen bad ka dei ka khun kaba rit tam ha ka iing jong ka .
U la ong ba ka Transport Portal ka lah ban treikam bha tang haba ki jingmyntoi jong ka ki poi sha ki riew paidbah .
Ka Bandarban Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don ha Bandarban .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka bynta ka long ba ka lah ban sdang ia ka kam kaba heh da kaba sdang ia ka kam ha ka dor kaba rem .
Ki dkhot jong ki nongtrei bad ki samla pule ki la ai snam haduh 102 unit .
Ki Pulit Sadar ki la pynkynriah ia ka . . .
U Myntri jong ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot u la kyrpad ia u Navjot Singh Sidhu ban risain noh na ka kynhun myntri jong ka jylla lada um lah ban iatreilang bad u Amarinder Singh .
" " " Ka sorkar kam sngap ia ki jingdawa jong ngi ."
" " " Ka jingkoit jingkhiah ka long ha ka 90 .62 percent mynta ."
Nalor kane ki AIIMS bad ki Ayurved Science Institute kiba thymmai ki nang seng ha kylleng ka ri .
U la ong shuh shuh , Ngi don ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long 2 . 2 digri ka jingshit .
Ka paw shai ba ka jingshakri ha kane ka kynhun kaba kyrpang ka don la ki jingeh , hynrei ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ki pynlong ia ka kaba kordor .
Pyni ia ki jinglong jong ka package ha ka jingkhang ba kongsan
" Ka tyllong khubor ka iathuh ha ki briew .com ba u Davidson " " u la don hangta ban leit jngoh ia ki paralok bad u sngewtynnad shibun ban long marwei namar u dang pynleit jingmut ha lade."
U Arjun Rampal u la sam ia ka poster ba thymmai jong ka Nail Polish
Kumta lada ngi kren shaphang ka cell kaba don tang kawei ka kristal, ka dei ka lynti kaba don tang kawei ka umsoh kaba pynlong ia kine ki jingpyrshang ha baroh arliang jong ka wafer.
Ka , namar ka jingkwah jong ka , ka la pynhap lut ia kaei kaba ka don , ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap ialade .
Kane ka jingshem ha ka jingim ka pynpaw shai ruh ba U Blei U long hajan jong baroh kiba wan hajan jong u ! U Jakob 4: 7, 8.
Ka jingdonkam jong u nongialehkai ba duna bor .
Bun kiei kiei kiba sniew ki la jia .
8ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Czech Republic , 5ngut ha Germany , 2ngut ha Austria bad uwei ha Slovakia .
Ia ki khusnam la sam da u kongsan .
Ka SIDBI ka don ia ka phorm pan ram kaba bniah na ka bynta ki nongshim ram kynthup ia kito kiba pan jingiarap haduh Rs . 2 lak tyngka .
Ka shithi jong u kaba la thoh na ka liengsuin kaba iaid lyngba ia ka duriaw Atlantik , kaba iathuh shaphang ka jingpyndonkam ia kine ki nongrim , ka la kiew la jan sha ka jingsngew niam .
Ha baroh ki jingthoh shaphang ka jingkhlad noh jong u la pyni ia u kum u riewstad ba pawnam jong ka shaphang mihngi bad ka riewstad briew .
U Rahul u ong ba ka jingshah thombor ha Jharkhand ka long ka jingma ia ka jinglong briew , buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki BJP .
Lada lah ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih bording bad lah ban siew biang ia ki bill bording kiba dang sahteng , lah ban pynbiang ia ka bording ha ka dor kaba rem dor .
Lada ngi iasoi ia ka jingiateh te ngin bat ia ka , haduh ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh , u la ong .
U Modi u la ong ba ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kam donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh hynrei ka lah ban ai jingmyntoi kaba khraw bad wat ki baduk ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na ka .
Hynrei da ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka America , ka jingbym don jingkhih bad ka jingbym don kam don jam ha ki kyrdan ba jur jong ka jinghiar dor khlem dak jong ka jingwanphai biang sha ki por kiba kham roi , kane ka la long ka jingmih .
ka percent ban pynmih bad .
Ka Art ka dei kawei na ki lad pyntip kaba ym lah ban pynrem ban pynsngew ia ka khubor .
hadien ki jingthoh kiba iadei bad ka kyndon 333 ha ka tduh 1 , bad ki jingthoh pyrshah ia ka ha ki tduh 2 haduh 6 , yn pynrung ia kine ki jingthoh harum , kawei hadien kawei pat , kata : .
Ka long ka lad kaba bha na ka bynta kito kiba don ka jingbym lah ban shah ia ka lactose .
Ki ktien ba pyndonkam jong ka ki long ka Swazi bad ka Phareng .
U la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew ia ki lad jingiada ba donkam ban iada na kane ka jingpang .
Ki pulit ki la register case halor kane ka bynta hapoh ka FIR No .
La ong ba katei ka bih kaba la ioh kurup ka dei kaba wan na France lyngba ka Bangladesh sha Balurghat ha South Dinajpur District .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka long ka jingïakynduh kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la khuslai pang .
Hato ki la leit noh ? Nga pyrkhat kumta . U la pynim ia ngi .
Haba kylli , Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingthmu jong ki pope ban iasuk ?
bad ka UCB GP kan long ha ka jingiateh na ka bynta ka jingkular jong ka Bank
Ki paidbah ki kynran dien stet ban iada ia la ka khmat bad ka met .
Nga la shim ia ka jingkular ban ai ha ki ia ka pyrthei kaba itynnad bad kaba suk .
ki briew kim shym la pdiang ia ka jingpyrta ‘ 220 ke paar ’ .
Sis ? Ka jingkyndit lada kam shym la long hadien ba ka la duh noh ia la u khun.
Ka jingkhein briew kaba dang shen ka la pynpaw ba ha France 1 ngut na ki 8 ngut mynta u shong marwei . Kane ka jingkhein ka long ar shah ia kaba ka long 30 snem mynshwa , la iathuh ka kot khubor jong ka ri France kaba la tip kum ka Le Monde .
Ka jylla kaba don 60 tylli ki jaka dorbar ka don tang kawei ka jaka dorbar Lok Sabha .
Ki pulit ki dang wad ia utei u briew .
Kaei kane ? u nongap u la kylli kynsan . Shwa ba ngan pyrkhat ia ka jubab uwei u nongpeit uba ieng hajan u la jubab : Oh !
Ia ki jingkhein ba shisha jong ka jingstet bad jingpynstet yn sa pynthymmai ha ka por kaba hadien , hadien ba la dep test .
Nangta ha ka snem 1961 kiei kiei ki la sdang ban kylla . Nga dang pule ia ka Baibl bad uwei u samla uba kyrteng u Joo Gonalves Mateus .
" Ka kot kaba don ia baroh ki jingtip ba iadei bad ka jingroi jong ka Mohiniyattam ka long ka burom jong ka kaba la long ka jingangnud ba la buh kyrpang jong ki nong Kerala ryngkat bad ki jingtip ba kyrpang shaphang " "Adavus " "."
Ka jingpynshitom bein ka long ka jingjynjar kaba sdien ha ka shyntur jong phi , kaba khriat kum u ice bad kaba khia kum u maw kaba pynmong kum ka jingthiah bad kaba dum kum ka thliew .
Kito kiba kohnguh ia kum kane ka jingbthah ki lah kumta ban phai noh na ki jingma jong ka jingiap . Kum ka nuksa , kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Mae ka la ïohi ïa ka para jong ka kaba kynja doh ba ka pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Phi tip ia ki katto katne ki briew kiba sah ha ka jingkmen kaba rit , wat la kaei kaei ka jia ia ki .
Kane kawei kan ym shah pynsangeh .
Ka la kha ia ka khun kynthei ha ka 25 tarik u Lber 2017 .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Ukhia Upazila 2007 .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka pyndonkam ia ka Vikramshila Setu ha Bhagalpur ha ka wah Farakka kumta ki iaid lynti jngai ban poi sha ki jaka ba ki leit ha North Bihar .
Ka nongbah ka la kylla long ka khlaw konkrit .
Ka bynta jong nga jong ka jingiateh jong ngi ka la jan pyndep .
Ka camera ba shakhmat ka long 8 megapiksel na ka bynta ki jingshon dur ba kham shai .
Coronavirus hotspot ha Lucknow U khniang jingpang novel coronavirus u la ktah ia 1 510 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong 24 ngut ha Uttar Pradesh haduh mynta
Ka jingiatreilang ha ka umphniang bad ka thain kan long 8 percent .
Dei na kane ka daw ba nga kyrpad ia kane ka Kashari ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
Na ka liang jong ka ABVP ka la kam ba kumba 25 ngut ki samla pule ki la mynsaw jur ha kane ka jingshah thombor bad ym pat don jingtip shaphang ka jaka sah jong ki 11 ngut kiwei pat .
Balei kiwei pat ki bank kiba la shah pyndap ha ki NPA kin ym phai sha ka sorkar kaba pynkhih ia ki kti jong ki LIC ban iarap ia ki ruh ha ka jingpynrung pisa ?
Ka eksamin kan sdang da ka ktien phareng bad kan kut da ka jingkhein .
Ka Joshna Chinappa ka la jop ïa ka nam lahduh kaba 15 jong ka ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei katba ka Saurav Ghosal ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh kaba 12 jong ka ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang ha ka lympung ïalehkai jong ka National Squash Championship mynta ka sngi .
Ha kane ka tamasa jong ka jingkmen bad jingkmen , nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong phi .
Ka kam jong nga ka long kaba suk haba iadei bad ka jingtied bol , ka dei shaphang ka jingtied bol kaba jrong bha bad ban pynduna ia ki jingmareh .
Yn pyllait noh ia ki nongialam ha Kashmir uwei hadien uwei : Govt
Kiba donburom , Ngi baroh ngi dei ki ri kiba dang kiew .
U dei ban long ka tnga jong nga .
Ka jingiap ha phatok : Ki heh pulit kiba kham bun ki lah ban shah kem
Ym shym la sngewhun ia ki rukom leh sadhana jong ki Hindu , u Sri Ramakrishna u la pule ia ka niam Islam bad ka niam Khristan .
U Rajesh Kumar u dei u skipper jong ka kynhun ba la jop .
Ka jingbun ki kam ba lait ka long kaba shyrkhei , khamtam ha ka jingïadei bad ka jingpyrshang jong ngi ban pynthymmai ïa kane ka bynta .
U la leh bakla kumba leh baroh .
Ka Madhya Pradesh ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u khun jong u Khan halor ka jingujor jong u nongialam ka BJP u Akash Saxena .
La pynpaw ba tang kawei ka lad mih jong u Troy na ka jingkhang la khang da kaba weld , kumta um don lad shuh ban phet wat la u la weng noh ia ki kynjri baroh .
" Ka bynta kaba ar ka long katkum ka " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka thliew ba thiah " " da u Washington Irving . "
kum kiwei pat ki mat kiba lah ban buh da ki kyndon .
Ki bomb ia ngi man ka sngi da ki jingpynthut kiba thymmai . . .
Hynrei ki jinglong thymmai ki la kylla long kumta . . . ki la pynkhihwin pura ia ka jinglong jong ka Alice .
U la ong ba ki pulit haduh mynta ki dang pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Namar ba u la mynsaw jur la pynkit noh mardor ia u sha ka jaka sumar .
Mynta ki don tang 13 hajar 316 ngut kiba dang pang ha ka jylla .
Ki pulit ki iathuh ia ka khana kaba pher .
U Myntri Rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee bad u P . V .
Bangladesh portal Ka thup jong ki lama Bangladesh Ki dak jong ka ri Bangladesh La buh lypa ha ka 23 May 2006 ha ka Wayback Machine , ki lama jong ka pyrthei .
Da ka jingtbit jong u Trai Elrond , u la sdang ban pynbha .
Ki bor synshar shnong kin pynmih ia ki hukum kiba pynjari ia ka kyndon 144 bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih , ong ka hukum .
Ka Sanju ka ak ha ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Ranbir Kapoor , u Paresh Rawal , u Manisha Koirala , u Sonam Kapoor , u Anushka Sharma , u Dia Mirza , u Vicky Kaushal , u Jim Sarbh bad kiwei kiwei .
Da kaba u Madhava u la jngi sha ka liang jong u paralok jong u ha ka jingialeh ka jingma kaba lah ban mih ka la nang kiew .
Ar tylli ki bus kiba iaid ha kawei ka surok sor .
Ka kompeni ka la ong ha ka jingpynbna ba ka TUCSON ba thymmai 2020 kan wan ryngkat bad ka jingstad bad jingsuk ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh bad ka jingshngain kaba kham shajrong .
Ka Protocol ka dei ka tiar kaba pynkylla shi bynta ia ka jingiateh .
La weng noh ia u Vajpayee na ka thup nongthep vote jong ka nongbah Lucknow
Ia ka jingtei ia kane ka flyover la pyndep ha ka por ba la buh .
" " " Ngi r biang ha Delhi " .
SB : Kaba ki Musulman India ki long thikna !
U heh ka LTTE u Prabhakaran um dei u lehnoh : M . Karunanidhi
Na ki kumba 4 million ngut ki Muslim , tang kumba 1 na ka shispah lah ban kheiñ kum ki Muslim , ong ki bor pahara jong ka Germany .
" Ha ka 22 tarik u Naitung 1936 la pynlong ia ka " " Jingialang jong ki Niam Baroh " " ha Lucknow . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingithuh ia ki jingiarap ha ka ioh ka kot hapdeng ki ri kiba long dkhot kan long kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
" " " Ngam kwah ia kano kano ka ophis ."
U Mahamudu Bawumia , u Dr .
Naduh ka snem 1930 la ialehkai ia ka Tour de France da ki kynhun jong ka ri bad ka thain .
Ka la ju don ka tempi hangne ​​mynshuwa .
Kata ka long kaba ngi la bishar bniah .
Wat ka Indira Gandhi ruh ka la hap ban rem elekshon hadien ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ka phorm , u nongaplai u hap ban pyndap ia kine ki jingtip harum kynthup : 1 .
Kum kine ki jingeh ki mih ha ki 3 percent ki jingjia bad ki long kiba sngewsih shibun , u la ong .
Ka post haduh mynta ka la ioh palat 78k ngut ki likes .
Ka por ïalehkai jong ka IPL 2020 : Ka jingïakhun ba pura jong ka Kolkata Knight Riders
Ki sla ba la index ki long kiba thymmai 25 . 21 klur tyngka hangta .
Kine ki arngut ki la ïashim bynta wat ha ka Nach Baliye .
“ “ “U Harry Potter un don ia ki, sahep, lada u ai ia u Dobby ia ka ktien jong u ba un nym leit phai shuh sha Hogwarts.”
Jop ka Saina , rem ka Sindhu ha ka Denmark open .
" Ngi sngewnguh ia ki na ka bynta kane ka jingleh ." " "
Ha kane ka sngi la mane ia ka dur Jagaddhatri jong ka Blei Kmie .
Balei ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingpyniaid jong ki Blei ?
Hynrei hadien ba u nongkren u Kodela Sivaprasad Raos u la kyntait ban ailad ia kano kano ka jingiakren ki nongthaw ain jong ka YSRCP ki la iaid sha jrong jong u nongkren bad pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
To pynkylla dur da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi . Ka ROM .
Ka la long kumba la pynduh noh ia ka bor baroh kawei na ka met jong nga .
Hadien la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Kumno ka la long ban trei ha ki phlim jong ka ri India ba shathie ?
Ki jingshad bapher bapher ba la pyni da ki samla pule ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki surok ba la siang ki la bujli ia ki surok khyndew .
Ki rukom kit rel ki ju pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ki bym shym la shna na ka bynta jong ki , hynrei ki la nang kiew namar ki jingkylla ha ka jaka jong u briew .
Ka Sri Ganganagar ka dei ka nongbah kaba la thmu bad ka nongbah kaba don shathie tam jong ka jylla Rajasthan jong ka ri India , kaba don hajan u pud u sam jong ki jylla Punjab bad u pud u sam jong ka ri India bad Pakistan .
Kumno ka jingjia u Solomon ka pyni ia ka jingshisha kaba ngi shem ha Galatia 6 : 7 ?
Lada phi pyntreikam ia kaei kaba la ong ha ka Baibl , ka jinglah ban pyrkhat hi kan pahara ia phi , ka jingshemphang hi kan sumar ia phi , ban pyllait ia phi na ka lynti kaba sniew .
Ki bniat ki nang heh shuh shuh haba ka dud ka wan rung .
Balei ba u kren ia kane hadien bun sngi ?
" " " Pynsangeh noh ia kano kano ka kyrdan treikam lada phi mad ia kano kano ka jingsma kaba pher , ka jingsngewsih ha ka kpoh , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem ne ka jingtlot bad leit sha u doktor . "
Ka kynhun jong ki jaidbynriew Israel Punjabi ha ka sngi Thohdieng ka la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , ban pan jingïarap ban ïoh jaka ban tei ïa ka Gurdwara , ong ka khubor ba la pynbna paidbah .
U Brennan u la ong ba ka CIA kam shym la lah ban lap ia kano kano ka jingiadei kaba beit hapdeng u nongsiat ha Orlando bad ka seng lehnoh nabar ri .
Ka dei ka sienjam ha ka lynti kaba dei bad ngi kyrmen ba kum kine ki sienjam kin pynshlur ïa ka sur jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsuk ha baroh arliang jong u pud u sam , u Chaudhry u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U la ioh 56 wiket na ki 48 tylli ki jingialehkai .
Ban don ka jingshaniah ha ki jinglah jong ka .
U la thoh ruh ha ka ktien Marathi bad Konkani .
Ha ka jinghikai balei ka jingstad bad ka jingtbit ruh ki long kiba donkam ?
Ka North Korea ka kynnoh ba ka US ka la pynjari ïa ka jingkhanglad ha ka liang ka ioh ka kot.
" " " Ia kane ka jinglong donkam ban teh lakam ."
Hynrei U Jisu u la bthah ia uta u briew ban die noh ia kaei kaba u don bad ban ai sha kiba duk .
4 Ka sorkar Tamil Nadu ka ai ka jingsumar ban iada bad ban pynkoit ia baroh , lyngba ki hospital , dispensary bad ki jaka ai jingsumar bapher bapher .
Ka Table 2 ka don ia ka jubab .
Lym kumta , ka long kaba ym lah ban leh .
Ynda u la rai khatduh ban thoh ia ka , u la leh kumta da ka jingtieng .
Ka Angelina Jolie ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bad ba pawnam ha Hollywood .
Nga la don 24 snem ha kata ka por .
Katno tylli ki seat kata ka la jop ia phi ?
Mynta , ka eSanjeevani ka dang ïoh jingtip haduh palat 8500 tylli ki jingïamir jingmut ha ka shisngi .
" Ha ka " " "Bhublei Mynstep America" ​​", ka Tyra ka la kren shaphang ka jingiadei kaba ka iasam bad u khun jong ka bad ka la iakren ruh shaphang ki projek treikam jong ka, la iathuh ka femalefirst.
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ki jait jingshah lehbein baroh .
Haba kren halor kane ka mat ha Lok Sabha , u Dr Harsh Vardhan u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada bad ka sorkar ka dang peitngor bha ia kane ka jingjia .
Ia kane ka video la pynmih ruh ha ki social media kumjuh .
U Mr . Gower , phim tip ia kaei kaba phi leh .
Ka kyrteng jong u ka long u William Wilkins bad u la iap na ka jingmih snam ha ka jabieng ha kata ka shuki .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki nongmihkhmat paidbah bad ki paidbah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew jong ngi .
U president jong ka seng LJP ha Delhi u Vinod Nagar u la ong ba ka seng kan iakhun ia ka jingthep vote ha kane ka nongbah da ka bor baroh .
Ban aiti ia ka app ban pyrkhat , u nongpynmih u dei ban long u dkhot jong ka prokram pynmih jong ka Apple .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad
U Shah Rukh u don ha Gujarat ban ring dur ia ka phlim kaba un sa wan jong u ' Raees '.
Ka jingiapher jingmut ka long kaba duna bha ha ka sain pyrthei jong ka Ri Bangladesh .
Kumno phi tharai ba ha ka rta kaba dang rit U Jisu u la lah ban pynlyngngoh wat ia ki nonghikai kiba la tbit da ka jingtip jong u shaphang ka Baibl ?
Ki khniang : Ka jingpyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingsngewtynnad .
U Gopal bhand u dei u riewstad ba pawnam ha ka iing syiem jong u .
Bad da ka jingpynthikna na ka tyllong jong u Robby , ngi la pynkhreh ban leit .
Iap u lehnoh , mynsaw u pulit ha ka jingiakynad ha Kupwara .
UPDATE : U nongialam ka PDP u Ghulam Nabi Patel uba la shah siat ha ki lehnoh ha Rajpora jong ka Pulwama u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Nga sah marwei bad ki khun jong nga .
Ka UP govt kan pynlong ia ka dorbar kyrpang ha ka sngi jong ka riti synshar ka ri
Ka party jong u kam lah ban ioh wat tang kawei ka shuki .
Ki lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jait pung jngi .
Ym don mano mano ruh haduh mynta kiba la shim ia kum kane ka projek .
Ha ka miet hapdeng ka 20 bad 21 tarik u Nailur , u la thoh ia kane ka kaiphod .
Phi lah ban leh katto katne ki jingthied jingpet na ka bynta jong phi hangta .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam kiba don kumba N tylli ki jingshon baroh .
Ka jingpynbeit kyrdan kaba heh jong ka jingsuk ban leh ia ka kam ka mut ba ka jinglong jingman jong ka ain ka kham iadei bad ka jingsdang bad jingpyntreikam ia ka kam .
Ka Vidya Balan kum ka Shakuntala Devi ha ka phlim biopic jong u riewstad ha ka jingkhein jingdiah .
Ki pulit ki la pynkynriah mardor ia utei u briew sha Osmania General Hospital .
Ka wan ryngkat bad katto katne ki lad jingpyniasoh hynrei kam wan ryngkat bad ka jingpyniasoh SYNC3 jong ka Ford bad kata ka mut ruh ba ym don ka Apple CarPlay ne ka Android Auto .
Kum u rangbah ha ka longiing , ka Bachchan ka la ai sngewbha ruh ia ka Khushboo da ki kadas ksiar na ka bynta ka khun jong ka .
Ka Argentina ka don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingbun briew ha Latin America bad kumjuh ruh ka jingiap jong ki khyllung kaba duna bha haba ianujor bad ka jingiap jong ki khyllung .
Ka tip lut shaphang jong nga bad nga iathuh lut ia ka .
Na ka bynta kane , u kylla jaka bad u Ranga Babu .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 IPC .
Hynrei nga nang nang katba nang iaid .
Kane ka samla pule ka dei ka khynnah skul jong ka Nandapur Balda Sevashram kaba don ha Koraput District bad ka la shah leh beijot ha u nongpyniaid barim jong kane ka skul u Bidhu Bhushan Nayak ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki kam pynroi ia kane ka projek kin sdang kloi katba lah .
Ha kata ka por nga la ong lada ka ri America bad ka ri India ki ialong paralok bha , te ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham suk , u la thoh .
Ki phra tylli ki T20I ki dei kiba la buh ban ialehkai ha Ahmedabad hi kaba dei ka jaka ban pynlong ia ka jingialehkai Test kaba lai bad kaba saw .
Ryngkat , ngi don ka bor bad ka bor . . . ban shim biang ia ka Erebor .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary ka Dehradun Mandi u Digvijay Singh Dev .
Kiei baroh kiba la wan sha ka jingkhawai shongkurim ?
Ka jingïapher jaitbynriew bad jaitbynriew , bad ki thma kiba ki pynmih , kin sa jah noh .
Ka Russia Today TV ka la iathuh ba ka sorkar Russia ka thmu ban ujor mukotduma halor ka jingpynjah burom ia ki lad pathai khubor jong ka pyrthei lada don ki sakhi ba ki nongthoh khubor ki leh bakla .
Naduh kata ka por la kut noh ka jingiadei hapdeng ki arngut .
La pynkylla ia ki kyndon treikam sorkar jong ka Haryana 2008 .
Ki riew shimet ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw bad baroh shiphew tylli ki kolej sumar shimet la seng stet bha , kiba bun na kine ki don ha ka nongbah Dhaka .
U Mahesh Bhatt bad u Sanjay Dutt ki iasam ia ka jingiadei kaba khraw bad kine ki dur ki long ki sakhi !
Ia kane ka phlim la ai kyrteng katkum ka kyrteng jong ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki nongtrei ka tnat pyniaid kali ki la shna ruh ia ki video jong u bad phah sha ka jaka treikam jong ka Road and Safety cell ha Todapur .
Ka Goa ka don ka jingiadei kaba bha ha ka jaka pdeng jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki bor synshar shnong kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
U Tom u la pynkylla ia ka email jong u .
Palat sawphew ngut ki ophisar na ki ophis heh jong ki PSIEC bad ki ophis distrik ki la wan sha kane ka prokram ba la pynlong ha ki 8 tylli ki session .
" " " Te ka ri kan sa ioh ia ka bor kaba thymmai , ka bor kaba thymmai . " " "
Ha ka imlang sahlang kaba rim kum ka ri India , ka art ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kyllum jong ki briew .
Ka tamasa phlim pyrthei ka sdang mynta ka sngi ha Goa
Um sngewsih ban ïaineh ha ka seng U Jehobah .
Ka seng ka la jngai na kaba janai .
Ki kynhun lehkai ba tbit , kiba pynrung ia ki dkhot jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang , ki pynmih ia ka jingiathuhkhana ba kongsan shaphang u bsein Bengali lane ka jingiathuhkhana jong u Cand Sadagar .
Ha kani ka sngi da emlang ki montri ka sorkar pyrdi u Venkaiah Naidu wa u Rajyavardhan Rathore .
Hadien ar sngi U Jisu u la mih noh nangta bad u la leit sha Galilaia .
Kan sdang na shaphang Mihngi .
Jubab u PM Modi ia ka shithi khot sngewbha na u kpa ha Tamil Nadu na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei .
Katto katne ki jingkylla ha ka Aadhar lah ban leh khlem kino kino ki kot ki sla ban pynshisha ia kano kano ka rukom .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ha u bnai Lber 6 ngut ki shipai Pak kynthup ia ki razakar ki la iap ha ka thma Alaipur .
Lyngba ka khusnam Nobel Prize na ka bynta ka thoh ka tar kaba man la u snem la ai khublei ia ki nongthoh ba tbit tam na baroh ki ktien jong ka pyrthei na ka bynta ki jingthoh ba tbit jong ki .
Ha ka jaka ban jubab da ka jingbitar lada ngi kylla long ki nongshah lehbeiñ ne haba kiba ieid jong ngi ki shah shitom , ngi donkam ban kut jingmut ban shaniah pura ha U Jehobah .
Ha ka rai kaba pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba 5 , u nongbishar Khairul Huq bad u nongbishar Fazle Kabir ki la map ia kiba bun ki jingpynkylla ha ki lynnong ha ka riti synshar ha ka por synshar shipai .
Hadien ini ki pulit da register case ki ya u Mandeep Singh wa u Gursewak wa u Harjit Singh .
Ka India vs South Africa : U Virat Kohli u dei ban bteng ban pyni ia ka jingshaniah ha ka kynhun kaba mynta ong u Sourav Ganguly .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingpynbna , ki jingthoh bad ki dur ha kaba iadei bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha ki kot khubor jong ka District la peit man ka sngi .
Wat tang kawei ka jingbitar ka lah ban pynjulor kaba lah ban shim por slem ban pynbha .
Ki dkhot jong ka komiti ai jingmut ba stad
Kum ka nuksa ki civil engineer ki dei ki riew shemphang ha ki tiar ki tar .
Baroh ki jingshakri bank ki la sahkut namar ba la khang ia ki tnad bank .
Ki kompeni kiba trei ia ka kam ai wai .
" Dei ban pynlong ia ka jingtohkit ," " u la ong ."
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkhluit jong ka pyrthei kan pynlong ïa ka jingkiew jong u slap ha ka pyrthei .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka tnad AYUSH ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka NITI Aayog ha Dr .
Ka jingbym thikna halor ka jingthaw sorkar ka la bteng namar ba ka Congress ka dang hap ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ka ban kyrshan ia ka Shiv Sena .
Ia u Adamantium la pynkhreh da kaba pynkhleh lang ia ki block , da kaba khleh lang ia ki bynta katba ka resin ka dang rngad .
San ngut na ki nongshah kynnoh ki la pyllait .
Ka politik jong ki nonghikai ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
Kata ka long shisha kaba sngewtynnad shibun .
Ka lynnong 6 ka iadei bad ka jingthmu .
Ia ki metiap la phah ban leh ia ka post mortem bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba khatduh jong ka final jong ka Champions League 2019 .
" " " Ka sorkar ka kwah ban buddien ia ki jingiakren internet , bad kumta ka pyrshang ban pynkhih ia ki briew jong ka ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba lah ban ioh bad buddien da ka sorkar " " la ong u Heath ha ka CNN .
Bad kito kiba sumar ia ka jinglong kynthei jong ki lait noh tang na ki tnga jong ki bad ki kynthei mraw jong ki hyndai .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
donbok ba baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Ka sorkar ka la lum kumba Rs .
Ha ka liang ka kam , ka Katrina Kaif kan sa paw hadien ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Tang ban ot ia ki tnat jong u dieng ba don bih kam lah ban pynsangeh ia ka bih .
Ka jingdie lilam online ka dang iaid ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingdie lilam ia ki par mawshun .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingsiew ia ka bonus kin long katkum ki jingbthah bad kiwei kiwei ki kyndon ba la pynmih da ka tnad pla tyngka , la ong ka jingpynbna .
U dkhot ba hynriew jong ka kynhun liengsuiñ u Lieutenant B Aishwarya u dei u Engineer bad la khmih lynti ba un leit ban rung ha kane ka lieng ha u bnai ban wan , ong ka khubor ba la pyllait da ka Navy hangne ​​.
U Myntri ka sorkar jylla jong ka Haryana ba dei peit ia ka kam bad thung thung , u Nayab Singh , . . .
U pynbyrngia ia ngi man ka por .
Ha kane ka sngi u Justice Bobde u la pyllait paidbah ia ka Annual Judiciary Report 2019 bad ai ia ka kopi ba nyngkong sha u President u Ram Nath Kovind .
Ka Mahindra kan sa sdang ban tyrwa ia ka Reva e2o kaba kham khlain ha Europe shen , ong ka AutocarIndia .
Ym shym la don jingduna ha kita ki briew kiba janai .
Hynrei ka jingdon jong ki faculty kynthei ha ki institute jong ngi ka dang duna bha .
Ka wahduid Devkund ka dei ka jaka kaba thymmai bad kaba don ka um kaba khuid .
U Dhawan u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep saw tylli ki spah snem ha ka ODI ha ka khyndew jong ka ri England .
Ka China ha ka sngi Palei ka la hukum ban khang noh ïa ka ophis jong ka US ha ka nongbah Chengdu kaba don shathie lam mihngi kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka America kaba la khang ïa ka ophis treikam jong ka Beijing ha Houston ha kane ka taiew .
Bad lada ki kwah ban thok ia phi , te shisha U Allah u biang ia phi . dei Uba la ai bor ia phi , da ka jingiarap jong U bad da ki Muslim .
Ki pulit ki la siat ia ka party jong ki pulit
Mano ba tip mano ba ap ia phi hangta ?
Ia ka met jong u la lap da ka kmie jong u ha ka 25 tarik u Risaw ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Ha kane ka jingïalang Howdy Modi la ïashimbynta da u President ka America u Donald Trump bad ka kynhun ki dkhot jong ka Congress jong ka US .
Ha ka spah snem kaba nyngkong U Khrist la sdang ban pyndonkam ia ki dak Coptic ryngkat bad ki dak Demotic .
" U la khot ia ki jingkynnoh " " ki khlaw bad ki bym don nongrim " " . "
File image jong u Zakir Naik .
Katba ka KKR ka la pynkylla tang kawei da kaba wanrah ia u Mitchell Johnson ha ka jaka jong u Tom Curran .
Ki nongpyniaid jong ka Apple ki la ai ia ka jingtyrwa ban buh ia ka jaka shna iPhone ha India
Kane ka jingshah tap jong ka sngi ka jia ha ka iing kaba phra jong u Scorpio .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit .
La khang ruh ia ka jingdie kyiad ha ki dukan , ki club , ki hotel bad ki restaurant ha kine ki sngi .
Bun ki shah pynleit jingmut pura ha ki kam shimet jong ki bad kim don jingngeit ha U Blei .
U tnga jong nga un sa wan bad ngin hap ban leit noh lashai .
Ka la phong ia ka jain kaba lieh kaba plung bad ka kot .
" " " Hynrei kiwei pat ki riewstad ki ialeh pyrshah lano bad kumno ki jatis ki mih ha ka histori jong ka ri India " " " .
Ka la ong ba ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa phah ruh sha ka komishon .
Ka Sampreeti Setu ka dei ka jingkieng rel ha ka wah Hooghly .
Da ki hajar ngut ki jingim ki la lait im ha duriaw haba ki lieng kiba don ha ka jingeh ki pyndonkam ia u code kyrkieh SOS .
Kawei pa kawei ka seng thep vote ka don saw ngut ki dkhot kynthup ia uwei u nongpyniaid , uwei u nongiarap nongpyniaid bad arngut ki nongthep vote .
Kam dei shaphang kaei kaba dei ne kaba bakla .
Ha ka 8 tarik u Risaw la iathuh ba u Khan u la thombor ia u Raj Bhavan namar ba u shong halor ka Bill kaba ailad ban leh pyrshah ia ki nongmihkhmat .
Ki long ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar ia ki kynthei , ka jingsumar ia ki tymmen bad ka jingbam .
Hynrei ym pat lah ban tip la kane ka jingrisain kan shah khein ba la pdiang ne em .
Ki jingsngewthuh bakla bad ki jingsngewthuh bakla jong ki paidbah ia ki mat kiba jylliew kum ka jingduh ia ka ozone ki long kiba ju jia .
Ngin sa tei ia kine ki jingkhlain .
Ka Anushka Shetty kan sangeh ban ialong paralok bad u Prabhas na ka bynta ka kam
Ka Toyota Innova Crysta dang shen ka la ioh ia ka jingkiew dor ha baroh kawei ka lineup jong ka haduh T.61 hajar tyngka hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Nyngkong ki dur bad ki jingdro , nangta ki jingrwai bad ki phlim . Sngewtynnad .
Ka BJP ka la shah pynjot ha ka jingïatreilang kaba khraw jong ka Rashtriya Janata Dal , Janata Dal United bad ka Congress ha ki 6 tylli ki seat na ki 10 tylli ha Bihar .
Ki shynrang bad kynthei Inuit ki donkam iwei ia iwei pat ban im .
Ka Safia Khatun ka dei ka Vice President jong ka Mahila Awami League , katba ka Mahmuda Begum Krik ka dei ka organizing secretary .
Don kiba ong ba ki dei ki nongdih TV .
Mynta ka pyrthei ka dei ban iatylli bad pynleit jingmut ha ki bynta jong ka roi ka par kiba pynshong nongrim ha ka jinglong briew .
Kumta kaei kaba lai kawei ka por ?
Ka Twitter kam shym la pynpaw bniah shaphang ki account paidbah .
La pynjari da ka Section 144 ha baroh kawei ka Hisar .
" Katto katne ki jaka bishar ki ailad ruh ia ki kompeni ban pynduh noh halor ki nongrim " " kiba hok bad kiba iadei dur " " . "
Ka liengsuiñ kaba her na UAE sha Turkey ka la hap ha Iran ha kaba 11 ngut ki briew ki la ïap .
Uwei u briew uba ieng hajan ka thliew ding hajan kawei ka surok sor .
Pynban U Blei U ieit ia ki khynnah da kaba jur bad khlem da pyrkhat ialade .
Kata ka la long ka thong jong ngi naduh mynshuwa .
Hangne ​​ka don ka madan kaba jylliew bad kaba saw kaba jrong haduh ka tduh jong ki kliar lum . . .
U la ong ha kito kiba don sawdong jong u : ‘ Phim iohsngew ? '
Ha ki shnong ki thaw ki briew ki la sdang ban rep biang ia ka khyndew bad ban bet ia ki jingthung thymmai na ka bynta ki bnai lyiur .
Ka jingpynkylla ia u estrogen la pyni ba ka pynduna ia ka jinglong bam palat ha ki miaw kynthei .
Ka la long kaba sngewsih . Ka la long kaba sngewsih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum dang shen ia ka BCCI ban sangeh noh ia baroh ki jingai pisa sha ki seng jong ki jylla tad haduh ba kin da pdiang ia ki jingai jingmut jong u Lodha .
Kane ka kynhun synrop kan nym pynieng kyrtong na ka Amethi bad ka Raebareli , ki jaka ba la mihkhmat da u Rahul Gandhi u president ka Congress bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh bad ka kpoh jong u .
Ka sla kaba nyngkong jong ka kot lyngkdop ka don 54 lain ha ka jait sur lynti kaba ngi iohsngew biang ha kaba kut jong ka bynta kaba ar , Ka Jingialehkai Chess .
Ynda u la wan phai hadien khyndiat , u la lap ba ki masi jong u ki la jah .
Ka por pyndep na ka bynta ka 8 . 30 km ka projek ka long 30 bnai .
Hadien kane , ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la shim ha ka twitter ban pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Peit ia ki jingtip ba bniah hapoh .
Ki kynroh dewbilat kiba heh ki pyni haduh katno la iada ia ka nongbah shisien .
Naduh kata ka por um shym la don ha ka kot babha jong ki pulit bad shisien la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynkulmar .
U la peit bniah bad sngewthuh bha ia ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang , ki nongrep bad ki jingeh kiba ki nongkhaii rit ki iakynduh bad u la pyrshang ban weng ia kita ki jingeh .
Ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ka nang jur .
Kum kine ki jingjia ki kit ia ka khubor kaba khlain na ka bynta ki kmie ki kpa kiba kwah ba baroh ha ka iing ka sem jong ki kin im katkum ka ain jong U Blei shaphang ka snam .
Kane ka rai ka la mih halor ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ u Amit Sahni pyrshah ïa ka jingkhang surok ha ka thaiñ Shaheen Bagh da kito kiba ïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Nalor kata , ka jinglehkai ka long kaba bha haba kam don kano kano ka jingleh palat .
Ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ki kam shna phlim Telugu , Tamil bad Hindi kumjuh ruh nalor ka kam shna phlim Malayalam .
Ki light surok ha kiba bun ki jaka ki la duh noh .
Ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dixit ka dang long kaba la shah jied bha ha kane ka jingïakhun .
U la thoh ia ka jingiakren na ka bynta ka phlim Tamil Maryan .
Ngi dei ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba bun ha ka jingroi jong baroh ar tylli ki ioh ka kot jong ngi .
Hynrei ka 1 GB FUP ka mut ba ha ka sngi ba phi la palat ia ka 1 GB ka data , ka jingstet jong phi kan sa shah pynphai biang sha ka 128 kbps .
Ki nongtrei kiba ioh tulop ha ka jylla ki don haduh 5 , 15 , 639 ngut .
Kane ka khanglad ia ka kamra ban sngem .
Kawei ka don ha kawei ka ïew kaba don lum ding ha ka pung Nicaragua , ha kaba don tang kawei ka longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ba lada lap ba uno uno u heh sorkar um bud ia ki hukum yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Hynrei nga la shim ia ka jingma .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : U riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka u ïasam ïa ka jingïohi jong u
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 625 SoC bad ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh .
Nalor kata , ki iaishah ban leh ia ka mon U Blei ha khmat ki jingeh .
Hynrei haba wanphai na katei ka jingleit haba ki lad pathai khubor ki la kylli jingkylli ia katei ka aktress Bajrangi Bhaijaan halor katei ka jingjia , ka la kyntait beit ia katei ha u bnai ba la dep .
Ngi ieng ryngkat bad ka India bad u Narendra Modi ha kane ka khlam .
hangta ka paw ha kano kano ka jaka ba don ka khlieh pynbthei um bad u dieng sohjew , .
Ka unit ka don phra tylli ki batteri .
U la ong shuh shuh ba yn kynmaw sngewnguh ia u Ambedkar na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha kaba thaw ia ka riti synshar ka ri India .
Ki la siat maw ia ki pulit bad ki bor pahara .
Suki suki ka la sdang ban leit phai biang sha ka jingieit ba nyngkong jong ka : ka jingdro dur .
U Tobgay un leit sha Goa halor ka jingkhot jong ka India Foundation ban iashim bynta ha ka ' India Ideas Conclave ' kum u kongsan .
Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka “Ka Jingsharai” 2010 .
Nga la ong ia ka ba phi la iohthiah hynrei ba ha kawei ka sngi phin sa khie bad wan biang sha ka .
Mynta ki jubab ki long kiba lah ban ioh .
Ka jingiadei bad ka jinglong pdeng jong ka Nepal .
Ka jingthaw ia ka fund jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Sunday Express ka la ïakynduh ïa u Secretary General jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ïoh jingtip hynrei ym shym la don kano kano ka jubab .
Ngim lah pynban ban sah sngur .
Da ki hajar ngut ki briew kin shah pynkynriah jaka .
Ngi hap ban kren shaphang ka India sha ka pyrthei .
Ka longiing jong nga ka la ju don ryngkat bad nga .
Hadien ba u la long myntri rangbahduh u Imran Khan u la ioh ia ka khubor babha na u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Khublei ia ka sngi jong ki kpa ia baroh kito ki kpa kiba phylla kiba don shabar .
Mynta ia kane ka temple la pyniaid da ka ophis jong u District Deputy Commissioner .
Ka Yoga ka hikai ia ngi ban pynkoit ia kaei kaba ym donkam ban shah bad ban shah ia kaei kaba ym lah ban pynkoit .
U Javed Akhtar , Shabana Azmi ki la thep ia ki vote jong ki .
Hato phin trei shitom ha ki kam ba la buh ha khmat jong phi , ne phin wad ki lad ki lynti ban im da kaba pynlut tang khyndiat eh ?
Hato phi iohi ia kano kano ka jingsah jong ki mynta ?
U Sanjeev Kapoor un pynkhreh ia ka menu na ka bynta ki jingbam rel
Ka dei ka jingbym shaniah satia ha ka rukom bishar ha Gujarat .
Ia kane ka jingleh pyniap briew la ïoh ban ïohi ha ka CCTV ba la buh hapoh ïing .
Ka elekshon President : Ka jingjop ha ka jingthep vote ha iing dorbar ka lah ban iarap ia u kyrtong ka BJP
Ka ktem Sasikala ha ka sngi thohdieng ka la pynieng ia u TTV Dhinakaran kum u kyrtong ka AIADMK ha ka elekshon bypoll ha RK Nagar .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la wan mih ha khmat ka tnad .
Yn nym shah ia ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor ban buh ia kano kano ka jaka ieng camera ha ki jaka khein nongkhein .
Uei u briew uba rai ia kane ?
U Dr . U Harsh Vardhan haba ai jingkren ha ka jingialang ban rakhe ia ka Global Tiger Day .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingkynthoh jong ka CBI halor ka kot kynnoh ba ka la mudui .
La kha ia u khun jong ka hangta .
Ha ka liang ka bynta, ki mar ki mata jong ka BSE, ki kali, ki nar, ki tiar ba kongsan, ki karkhana, ki bankex, ka pisa tyngka bad ki telecom ki la kiew haduh 4 tylli. 45 na ka shispah .
Naduh ka thma bah ba nyngkong , ka jingïoh bad jingpynneh ïa ka jinglong ba halor ha ka suiñbneng la shim ba ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop ha ka thma ba la ju leh .
Kine ki long ki jingeh kiba U Jehobah u sngewbha .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka bor nuclear ha ri India ?
Hooid , ka jingbymngeit Blei ka lah ban wanrah ia ka jingkyntait ia ka jingdon jong U Blei ne ia ka bor jong u ne ia baroh ar .
U la ong ba ki jingbym iahap jingmut ba kongsan jong ka hima Bilat kin ialam khlem pep sha ka jingkhlad noh jong ka hapoh ka jingsynshar jong ka hi .
Baroh ki la leh bha ha ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei ha Madhya Pradesh ka sorkar jylla ka la wanrah ia kane ka rukom kum ka buit thok ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba ka kdew ?
Ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ka la nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiapher jingmut .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh bad ka lok jong phi .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki jingsuba ki kdew sha ki Taliban .
U Rakesh Patel , director ka Wide Angle u la ong ba ki multiplex ha Gujarat kin nym pyni ia kane ka phlim .
Kane ka kylla long ka jingkit kaba khia .
Ka sim kaba itynnad bha kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka West Bengal ban kem mardor ia u Karnan .
Mynta ngin sa bteng ban kren shaphang ki Sentens kiba kham heh .
" U Tejashwi Yadav bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka RJD kin bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon " " ong u Gagan .
10 tylli ki lad ban iada ialade na ki jingshah thok ha ka credit card
Kiei ki lad jingiada kiba u briew u lah ban shim ?
Ka jingleh jong ka Jayalalitha ka dei ka dak jong ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka jingleh .
Ka durkhmat ha ka kamra thiah jong phi
Ha ka liang ka khaii pateng , ka la kylla long kawei na ki phlim ba jop tam jong ka phlim Kannada .
Ka jingrung sha kane ka tamasa ka long kaba laitluid na ka bynta ki samla pule bad plie ia ki paidbah .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Prahlad Joshi u la ong ba u Lamphang un pan map na u Azam Khan hapoh ka iing dorbar halor ki jingkren jong u kiba la kren pyrshah ia u Rama Devi khlem kano kano ka kyndon .
Kata ka dei namar lai tylli kiei kiei .
Ia ka jingpyllait kaba don kyndon yn pynjlan sha ka powder sohjew , ka powder sohjew bad ka powder sohjew ruh .
Ngi don ka khappud kaba jrong bad ka Pakistan bad ka China .
Hynrei nga dang lah ban sngewtynnad ia ki Bolshevik kum ki shynrang .
Uwei u nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh ruh u la khlad noh ha Mumbai .
Ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka la dawa kham mynshwa ia ka Washington ba kan pynduna noh ia ka jingdon jong ki ha Russia haduh u Naiwieng sha ka 455 tylli kajuh ka jingdon jong ka Moscow ha US .
U nongialehkai kriket barim ka India u Vinod Kambli u la ngat ha ka jingeh biang
Ym dei ban pynkhih ia ka jingsngew jaitbynriew ne jingsngew jaitbynriew ban ioh vote .
Ka jinglong jong ka jingeh ka i kumba ka pynbor ia ka jingmut kaba thymmai jong ka jingkitkhlieh lang bad ka jingkitkhlieh , kaba khlem paw ba ka la don mynshuwa .
U Obama u maham ia u Trump ban pyndam noh ia ki jingiateh jong ka Iran bad ka Paris .
Ki khlem don jingeh ha ki kam jong ki .
Nga don hangta na ka bynta jong u .
Ka komiti bishar bniah ia ka tnad pahara ka la pynkhuid ia ka CSIS na kano kano ka jingleh bakla .
Ha ka motto jong ka jingialap elekshon na ka bynta ka por shuti jong u snem 1987 , ka tnad ka la leit wat haduh ban da ong , Ban shim shuti ka long ka jingpynshisha ia ka jingtbit jong phi .
Ka jingdon ki nongpang kiba wan sha kine ki hospital ha kine ki san snem ba la dep ka iapher .
Ka long ban sumar ia phi .
Palat 150 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Sebastian Vettel u la jop ia ka British Grand Prix kaba itynnad bha katba u Lewis Hamilton u la ioh biang ia ka kyrdan kaba ar
U Jeppe Kofod , myntri kam bar ri jong ka Denmark , u Ms . Ka Patricia Scotland , ka Secretary Rangbah jong ka Ri , Mr .
Nga la pynsan ia ka bad u paralok jong nga u Rex Tillerson .
Nangta lada jia kano kano na kine ki jingjia , phin shem ba ka kham suk ban leh bad kren ia kaba dei kumba la leh ki lai ngut ki Hebru .
U nongak phlim u Arjun Rampal u ong ba ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Daddy ka long kum ka jingpynshitom namar ba ki la mad shibun ki jingeh ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim .
Ki don ki jingthmu na ka bynta ka ban wan ?
Ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong jong ka Texas ka la iakynduh naduh ka 16 tarik u Naiwieng haduh ka 13 tarik u Naiwieng 1846 ha ka jingialang kaba man ka por .
Kine baroh ki la jia ha ka sien kaba nyngkong .
U Superintendent u la sngewthuh bakla bad um lah ban jubab ia kata ka tymmen kaba la iap lok .
Ka ju pyniasoh ia ka Mahakantara bad ka Kalinga .
Ka HPCL kan sa long ka tnat jong ka ONGC bad kan dang long ka kompeni ba la buh kyrteng hadien ba la thied ia ka .
Ka India ka la jop ia ka U19 World Cup kaba saw , kaba bun tam da kano kano ka kynhun .
Ka sorkar ka kyntait ba ka don kano kano ka jingeh jong ki nongphetwir , da kaba ong ba ka la pynbeit na ka bynta ki nongphetwir , kynthup ia ka rukom ban ai jingkyrshan pisa bad ki mar bam .
Kiwei pat ki jingpyndonkam kiba kongsan ia ki bynta nar ki long ha ki suloi bad ki jingpynskhem ba la shna da ki thri , kum ki skru mashin , ki bolt bad ki nut .
Ki jingkhein ba nyngkong ki pyni ba baroh ki nongbei tyngka kiba la apply na ka bynta 1,000 tylli ki share ki la ioh ia ka bhah kaba pura , da kaba ai ia ki share kiba shongdor T.40 klur tyngka sha ki .
U la phet krad da ki 200 meter bad la kem ia u da ki pulit .
Ka kali Innova kaba la iaid stet palat ka la tynrah ia ki briew kiba ap ha ka jaka sah hajan ka hospital Amala .
Kane ka website kam shym la pynmih tang ïa ki phlim Hindi , hynrei ka la pynmih ïa ki katto katne ki phlim Hollywood bad South India ruh .
Kawei pat ka daw ba la ai balei la pynkylla ia ka Qiblah ka long ba ki Jiw ki shim ia ka jingpyndonkam ia ka Jerusalem kum ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong ki Muslim ban iasoh bad ka niam jong ki .
Ka Adah Sharma ka ïakren bad ki samla pule jong ka IIT
Phin pyni ia nga ia ka lynti ?
U la ialehkai saw tylli ki World Cup na ka bynta ka ri jong u .
Ki don 55ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka jylla haduh ka por mynstep , ong u heh pulit jong ka Kolkata .
5 tylli ki bus skul kiba la kit palat pud la shah pynngat
Mynta nga la long u doktor ruh .
Hynrei nyngkong eh , ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka sorkar .
Kumba 1 500 ngut ki bor pahara la weng noh ha kiwei pat ki kyrdan jong ki nongtrei jong ka riti synshar bad ka sorkar , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka IIT tang hadien 2018.
Kane ka dei ka jingialehkai kaba la ialehkai bha .
Kine kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bihar ha Saharsa bad Khagaria District .
U Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim bad ka Deepika ka tnga jong u ka Romi Bhatia .
Bad kita ki briew kiba phong jain lieh ki long ki angel .
Kumno la pyndep ia kata ? U Loukas 16 : 10 . Ki Galatia 6:3,4.
Ka jingkwah nyngkong jong nga kan dei ka shuki jong ka Rohtak Lok Sabha , bud sa ka Gurugram , u la pynskhem .
Kane ka la kylla long ka bynta jong ka snam jong u .
Ia ki masi la die noh hapoh ar kynta .
Ngam thmu ban pan jingiarap na uno uno .
Katba nang jur ki jingkyrduh , ka jingdonkam jong ki tyllong um kiba la sumar bha ka la paw shynna .
Ha ka DDE , ki briew ki shongthait ha ka rta kaba 55 katba ka sorkar pdeng ka shah tang ban shongthait ha ka rta kaba 60 rta .
U dei uwei na ki kynthei uba khlain tam uba nga la ju ithuh .
Ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah , ngi dei ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha u .
Ka PMO ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Amritsar : Ka Shahzada Nand College ka la pynlong ia ki jinghikai shaphang " " " " Ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev : Ka jingpeit ba mynta " " " " ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba jia ha ka pyrthei shabar ?
Da ka CNG ki briew jong ka Punjab kin pynduna ia ka pisa ha ka umphniang , kin pynduna ia ka jingmih lyer , bad kin pynjlan ia ka jingim jong ka kali jong phi .
Ngi dei ban pynkhreh ban pdiang ia kane .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba rit bha .
U M Osman Ali u la aiti lut ha ka thoh ka tar bad ka kolshor .
U symbud myntri rangbah u la kren shai ruh ba ka jingleh ban pyniasoh ia ki jaka jong ki nongtei ka la sdang .
Namar kine ki jingkylla mynta ka ri India ka long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kumta kane ka dei kajuh ka jingeh hangne ​​.
" " " Bad suki suki ki la sdang ban ia lum lang bad ki hostel kolej doktor , ki kolej doktor bad ka khyrdop kolej engineering . " " "
artylli ki light ba saw ki dang sahkut halor ka surok
Ka jingpang psoriasis ka lah ban mih kynsan kynsan ne suki suki . Ka lah ban ktah ia kano kano ka rta , kaba kham bunsien ka sdang hapdeng 15 bad 35 snem .
Kane ka Council ka kynthup ia ki jylla jong ka Bihar , Jharkhand , Odisha bad West Bengal .
Ka kynhun pynlait im ka la ong ba la khmih lynti ba u hati un sa sngewthuh noh ha ka por janmiet .
Ia u khaw Jorda la tip kum ka jingbam ba bang bha ha ki jingkhawai shongkurim .
U don ha ka liang jongno ?
Dei na kane ka por ha ka histori ba ka don ka jingiasyriem kaba paw ha ka dur jong ki sanyasi Hindu bad ki monk Buddhist .
Phi lah ban shem ia ka Penisilin hangne ​​.
Ha ka snem 1928 u la ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ka rukom treikam jong u .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Oli ngi mynjur ba ki ar tylli ki ri kin ïakhun lang ïa ka jingma kaba nang kiew jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Bad kane ka optical fiber network ka donkam ia ka jinglut kaba da ki klur bad ki klur tyngka bad kam lah ban iohi da mano mano lada ka iaid lyngba ia kano kano ka jaka .
Ki million ngut ha New Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka ri India ki don hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ka Air France ka la khang ïa ki 21 ngut ki nongleit nongwan na ki ri Muslim ban leit sha US namar ba kin jin da la shah kyntait ban rung hapoh ka jingkhang rung thymmai jong u President Donald Trump .
Namar ba u Edward ha kata ka por u dang don tang hynniew snem ka rta , um lah ban synshar beit .
U la ong ba u Rajinikanth un pyndap ia ka jingthylli ha ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
La kha ia u Kantibhai ha ka 1 tarik u June 1952 ha ka Songadh taluka jong ka Elaka Tapi .
Nga la dei ban leit sha Oakland .
Ki jingai jingmut kumno ban leh ïa kane kin mih ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi jong u bnai Nohprah 2004 .
Ka la long ka paralok thymmai jong u .
U la kyrmen ba ka eCommerce kam lah tang ban thaw kam thaw jam hynrei ka lah ruh ban rah ia ki kam shna jingshna jong ki jaitbynriew bad ki kam tynrai jong ka ri India sha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka Jacqueline ka pynshisha ba ka dei ka nongrwai ba pura bha.
Katkum ka Loukas 3 : 21 , 22 , hadien ba la pynbaptis ia U Jisu , la pynsleh ia u da ka bor kaba kyntang bad kaba donbor tam ha ka pyrthei , ka mynsiem bakhuid jong U Blei Jehobah hi .
280 km ka jingker met la pyndep bad ka thong ban pyndep ia ki 60 km kiba dang sah kan long ha u bnai Risaw 2020 .
U Rohan Bopanna bad u paralok jong u na Romania u Florin Mergea ki la kamai 360 poiñ da ka jingjop ha ka semifinal ha ka Rome Masters 2020.
U PM Modi u la thoh 115 tylli ha ka Weibo .
La shongkurim ia u Major General Inayat Habibullah uba long u nongseng ia ka skulbah iada ri ha Khadakwasla ha Pune .
Ki don hynriew ngut kiba kynthup ïa u Thakur bad u Lt Col Prasad Purohit kiba dang mad ïa ka jingbishar ha kane ka kam .
Ka projek ba nyngkong eh jong ki riew shimet kaba long ha ka kad liengsuiñ Jawaharlal Nehru ka la sdang treikam ha u snem 2000 .
Shuwa ban thaw ia ka Im , U Jehobah u la ong shaphang u Adam : Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei .
Mynta ka kynhun jong u Pushpa ka dang siat ha ki khlaw Maredumilli kiba don ha East Godavari District .
Ka jingujor ba la tuh ia ka kali ka long kaba bakla .
Kum ka nuksa , ki nongshna ia ka dawai thymmai jong ki blang ki la ai ia ki nongdie ia ka jingpyni ha ka jingkhang kaba kynthup ia ar tylli ki blang kiba im .
Ia kane ka kam la buh ban wan ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 28 tarik u Risaw .
Kumta dei na kata ka daw ba la pyniap ia u .
Ha kani ka sngi da yahkhmat u President ka Chhatra League u Saifur Rahman Sohag wa u general secretary u SM Zakir Hossain .
Napdeng ki nongpang thymmai 7 ngut ki dei ki pulit bad kiba haïing hasem jong ki , bad 5 ngut ki dei ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah .
Ka bor synshar district ka la ong ruh ia ki pulit ba kin leh ia kane .
" " " Ka sorkar BJP ka la pynkhih ia ka ri sha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka " " " " u la ong . " " "
U Aiono bad ka iing ka sem jong u kiba wan na Phoenix , Arizona , ki la leit sah sha Los Angeles , California khnang ba un lah ban bteng ia ka kam rwai ha ka rta kaba 14 snem .
Nga la shim ia ka rel lada nga lah ban siew .
Kane ka kynhun ki nongiarap ka kynthup ia ki myntri ki nongap pahara , ki ophisar shimet bad wat ki nongthoh kot .
Ka long kaei kaei kaba sngewkmen ban kren ha kane ka jingïalang kaba thmu ban pynkup burom ïa u Dr Mohamed ElBaradei da ka khusnam Indira Gandhi kaba donburom bha .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka lah ban don ia ki jingma kiba bun jait .
La bthah ruh ia ki ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Bad u la ia shongkai bad ngi baroh ki samla kiba kham rit .
Hynrei ngi la lap ba ka jingbun ki kali ba la pyndonkam ka palat ia ka jingbun ba la shah .
U Ashwin u la jop ia ka over kaba 3 .
Phi lah ban jied ia ka rong ba kongsan hangne ​​kaba yn pyndonkam tang da ka KDM .
Lada phi don ka jingshlur phah ia ngi sha phatok ne siat ia ngiHynrei ngin iai bteng ban ialeh , ka la ong .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Prabhudeva ka pynpaw ïa ka khana ha lyndet jong ka jingkylla jong u nongthoh jong u Salman Khan u Chulbul Pandeys sha u pulit Dabangg .
Ka bynta kaba kongsan jong u mawkyrteng ka la shah pynpra haba la shna ia ka lynti rel bad ki surok hangne ​​.
Katkum kane la bthah ia ki Zonal Railways ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
La pyndap ia ka plasma , bad la pynphai biang ia ka snam sha u nongpang .
Ki pulit ki la lum ia ki dur jong ki camera ba la buh ha ki iing kiba don hajan .
Ki pulit jong ka Bihar kim don bor ain ha kane ka mukotduma .
Ki skhim ki iapher hynrei baroh ki ai ka jingnoh synniang kaba iadei ban weng ia ki jingeh ha ka jingwad marbam ha ka kam shna sha .
U Dr . U Adnan Abdallat u la shakri ha ka Al Hussain Medical Center kaba dei ka Hospital shipai kaba don ha Amman ha Jordan .
Hynrei ka Sveta kam shym la sngewtynnad ia ka phlim ne ka video kaba thymmai tam .
Phi lah ban mutdur ba tang katto katne ngut ki riewngeit niam kiba shakri ia ki jingmyntoi jong u Soitan .
Nga la kren ha palat 70 tylli ki jingïalang paidbah halor ki mat bapher bapher bad nga la kren ha ki 14 tylli ki jingïalang .
Ka iew Gandhi kaba la khot paidbah kum ka iew Mahatma Gandhi , ka dei ka iew die marbam jong ki nongrep ha ka nongbah Tiruchirappalli ha Tamil Nadu , India .
U la bteng ban paw ha ki phlim kum ka Good Boy bad ka Bhadradi Ramudu .
Ha kine ki khyndiat sngi shano shano ba u president Trump u la leit bad man la ka por ba ka lad ka la mih ban kren shaphang ka India , u la pynpaw ia ka jingmut kaba jrong bha shaphang ka India , la ong u Modi .
Ha ka pyrthei jong ka jingtem Alghoza , ki ar tylli ki pipe flute ki long arngut kaba kham jrong ka dei ka shynrang bad kaba lyngkot ka dei ka kynthei .
Kum u khynnah uba rit mynsiem u Arjun u la kylli .
Ha shwa jong ka la sdang ia ka prokram hadien ba la pynher lama .
Ka phlim ka la leit ban shah jied na ka bynta ki Oscar .
Kam dei tang ka jingmynsaw ha ka met kaba pynshitom .
La buh ia ka jingpyni dur da ki samla pule .
" Ki pulit ki la register ia ka mukotduma " " la ong uwei u ophisar ba rangbah ."
Ki nongpynlip ding ki la hap ban pynpra ia kawei ka bynta jong ka jingkhang jong ki dukan ban pynlip ia ka ding .
Ha u bnai ba la dep u MLA ka BJP na Maihar Narayan Tripathi u la kren pyrshah ia kane ka ain ba la pynkylla .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba heh ki long ka Tata Steel , ka Yes bank , ka Axis Bank , ka Maruti Suzuki , ka Tech Mahindra bad ka TCS kaba la kiew haduh 7 . 09 na ka shispah .
Ka Jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka rukom riam jong baroh .
La pynlong ia ka jingialang jong ka miej pyllun jong ka radio digital .
Ki nongmihkhmat jong ka Alibaba kim shym la jubab ïa ki jingkyrpad ban ai jingmut na ka kompeni China ne na ka bynta u Jack Ma .
La sam ia ki lama ban lum pisa na ka bynta ki kam bha jong ka Seng .
U Shafiqul Islam Talukdar u la ong ba ka long kaba shisha ba u president un shim ia ka jingai jingmut katkum ka riti synshar ka ri .
Ka India kam pat don ia ka ain kaba kyrpang halor ka jingiada ia ki jingtip bad ka jingpynsah ia ki jingtip haduh mynta .
Lada phi la rai ban iashim bynta , te pyrkhat balei phi leh ia kata . wat shu bud matlah ia u paidbah , bad to tip ba phi lah ban pynlong ia ka case na ka bynta kane .
Ki don 2 tylli . 5 million ngut ki nongthep vote hapoh ka District .
Ki Nepali ha Bhutan ki pher ha ki jaka nongkyndong bad ha Thimphu .
Mynta u Rohit u la don 107 tylli ki six hapoh ka kyrteng jong u ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ka long kaba sngewsih shibun ia kaei kaba jia .
La kha ïa u ha Kodad jong ka elaka Suryapet bad u dei u dkhot jong ka Telugu Desam Party .
U Jos u nongkhaii Rs 4 . 4 klur
1, 189. 40 Klur , bad haba pyrkhat ia ka bhah kaba iadei bad ka Jylla , baroh ka long Rs . 2, 734. 03 Klur yn lah ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha Karnataka .
La pynsangeh ia ka Deepa Jayakumar ha ki bor pahara bad kumjuh ruh ki nongkyrshan jong ka TTV Dinakaran kiba la kynnoh .
U nongleh kam sniew u la phet noh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
IPL 2020 : Ka KXIP ka kham bha ka jingïalehkai hapoh u nongialam ba thymmai
Hynrei nga rah kot na la ka jong ka iing damn . Kata ka briew kaba bieit kam tip .
Ha ka jingwan phai jong u la pynngat ia u ha ka jingshah pynrem bad ka jingiateh lok bad u nongshun .
La tep ia ka ha ka jaka tep jong ki Protestant Phareng ha Florence .
Kumta , ha kane ka rukom , phi lah ban iohi mynta ia ki jingai jingpynbna ba la kdew hangne ​​.
Utei u heh shipai jong ka Jaish uba la shah pyniap ha Kulgam la tip ba u dei u riew shemphang ha ki IED .
" Haba thoh ha ka blog jong u Tabarghanak , u Mahmoud Hakimi jong ka Afghanistan Journal , u thoh " " Khatduh la paw pyrthei baroh " " . "
" Ka aktres ka Bollywood ka Priyanka Chopra ka la kynthoh kumne “ Ki Cuties !”
U Student u la shah pynduh namar ba la lap ba u dang copy .
U Abhinad Ramanujan un pynkhih ia ka camera .
Hynrei mynta ka sngi ko para ri baieit jong nga , da ka jingsngewrit nga ong ia kane ha phi ba ia kawei ka mat kaba dang sahteng naduh ka jinglaitluid la pynkut noh ha ka 1 tarik u August 2015 .
Ha kine ki jingshah thombor ki don 39 ngut kiba la iap .
Kumta ban long kiba bha na ka jingïohi jong U Blei ka donkam ban tip ïa kiei ki kyndon jong u bad ban pynbeit ïa ka jingim jong ngi ban ïahap bad ki .
Ka nongthoh jong u Arius ka weng noh ia ka mask jong ka, kaba pynpaw ia ka jingshisha ba ka khmat jong ka ka iadei dur bad ka jong ka Lucia.
Ka jingtied jong ka Australia ka la nang tlot bha haba ym don u Steve Smith bad u David Warner , hynrei ka jingtied jong ki ka long kaba shyrkhei bha .
Ym don uba kham sngewrit , uba shlur ban ia u shipai : U Virat Kohli u ai burom ia ki shlur kiba la shah pyniap ha Ladakh .
Ka wind turbine , lane ka kor pynkylla ia ka bor lyer , ka dei ka tiar kaba pynkylla ia ka bor ba iaid jong ka lyer sha ka bor ding ilektrik .
Ha ki khynnah , ka jingduna jong ka ka pynslem ia ka jingroi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka jingialang la pynlong arsien ha ka shisnem .
U la duh noh ia ka kabu ban ialam ia ki Israel sha ka Ri Jingkular .
Ha kaba nyngkong ki don ki dak kiba rit ba ka jingleh jong u ia nga ka long kaba khlem akor bad kaba lehbein .
Ki samla pule jong ka Shri Krishna AYUSH University ki la iaid paidbah hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ban pynkiew ia ka jingsiew jong ki nongtrei internship na ka T.4,500 sha ka T.10,000 .
Ka 12 tarik u Iaiong ka dei ka sngi laitluid jong ka ri Philippines .
Ki khubor ki iapher ha ka tarik kha jong u .
Ka jingshaniah kaba sah .
Ka jingshah thombor ha Amarnath Yatra : Ka jingthwet kaba jur ia u nongsynshar jong u Abu Ismail jong ka Lashkar
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ha kajuh ka ktem phatok , ngi ruh ngi la kwah eh ia ka jinglaitluid .
Ka Japan kan pynjlan ia ka jinglong jingman ba kyrkieh
" Ngi don ka case kaba khlain ," " u la bynrap ."
Bun ki briew ki la mynsaw haba ki dang pynher kali ha surok .
Ka BJP ka pynbna sa 11 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon WB . pynkylla ia u nongmihkhmat ha ki ar tylli ki seat
U la don jingiadei bad u saratkumar ray ha ka jinglum ia ki jingshem jong ki riewstad ha ka thain Varendra .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ki pulit ki don ruh ia ka jingtip ba u Singh u la iakynduh bad ki katto katne ki nongtrei jong ka Hizbul , hynrei ym don ei ei kaba biang ban pynngat ia u .
Ka surok bah kaba don ha rud surok .
Hadien ba la pyni ïa ka video Ka Jingsumar ïa ki Jaka Mane jong Ngi bad bishar bniah ïa ki jingkylli , ïakren lyngkot bad u nongmihkhmat jong ka balang uba don ha ka komiti pynïaid .
Ha ka niam Hindu , ki bsein ki bat ia ka jaka kaba kongsan .
Ki dewlynnong Bahamas bad ki dewlynnong Turks bad Caicos ki don shaphang mihngi .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha ka jingim .
U Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi u don ka jingieit bad jingsngewrit kaba kyrpang ia ki briew kiba pang niangthohlieh .
Ki don ki jaka peit phlim ha ka Khlaw .
Ym shah ban buh kjat ha Australia .
Hato phi sngew ia ka jingshit ?
Lada kata kan long ka jingangnud jong ki lehse ym don uwei ruh u briew ha kane ka ri u ban sah Hindu .
Madam , ha ki katto katne ki bynta , ka jingiakhun kaba kham khraw hi kan pynduna ia ka jingma jong ka jingbamsap .
Ka Barcelona ka la long kaba lai da kaba kamai 648 . 3 millian euro .
Ha ka shi meter ka jain Khadi yn shna 10 tylli ki mask ba ar bynta .
Haba ka bench ka la kyrpad ia ka ECI ban pynshai ia ka nongrim jong ka , u nongiasaid ain jong ka u la ong ba ka kynhun thep vote ka kyrshan ia ka daw haduh ban da pynduh pyndam ia ka kam runar ia ka sain pyrthei .
Ki briew ki leit bad la ki bahaïing hasem ha kane ka sngi .
" " " Ngi dang pyrkhat ia ka ha ka nongrim briew bad ngi dang pyrkhat ia ka da kaba khia bha ."
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u phong ia kajuh ka blazer kaba u phong kum u kapten jong ka India.
Ka Ekta Kapoor ka kylla long ka kmie .
Ka Congress ka la jied ia u Barindermeet Singh Pahra na Gurdaspur .
Nga tharai ba ka kam ka dang iaid ha kata ka jaka .
13 Kumta ka jingai kaiphod ïa ka kam ïalap jong ngi ka pynlah ïa ngi ban pyndep kham bha ïa ka kamram jong ngi ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Wat ju pyndonkam biang ia ka khyndew , bad sait beit ia ka umphniang kophi , ka jaka buh filter bad kiwei kiwei ki tiar da ka um mardor hadien ba la dep pyndonkam .
12 Katba ka dang ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat ha Brazil , kawei ka Khristan kaba ngin khot ka Maria ka la ai ïa ka kot lyngkdop ha kawei ka samla kaba dang mih na kawei ka ïing sah .
Katkum ka jingujor ba la mudui da ka dkhot ka BJP ka Sameera Paikra la ong ba u Amit u la ai ia ki jingtip kiba bakla ha kaba ia dei bad ka jaka kha jong u ha ka por ba u thep ia ki kot ki sla ban iakhun na ka shuki Marwahi .
Ka jingpynbeit kot jong ka codex ka long ki dieng ba la tap da ka sniehdoh , ryngkat bad ki jingker nar bad ki jingpynbeit ba la pynitynnad .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , bun ki jingkynmaw jong ka kmie ki la kylla lyngngoh .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka jia na ka daw .
Lada phi iakynduh ia uno uno u nongsynshar uba hok ha ka thup te sngewbha iathuh ia nga .
Ka don lai mala bad u Swami Vivekananda u shong ha kane ka iing haba u wan phai na ri Sepngi .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh . U Prasad u la ong ba ki kor ki bor kiba thymmai ki don ka jinglah ban pynkylla ia ki imlang sahlang bad ban wanrah ia ka juk jong ka jingshai bad ka jingsynshar kaba paka .
Ka duriaw Bentota ka dei kawei na ki duriaw ba itynnad tam ha Sri Lanka .
La pynkynmaw ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut ki pulit jong ka thanat sor Gohana halor ka jingujor jong kiba ha iing ha sem .
Ka nongrim jong ka entropy ka long . . . kaba iadei bad ka arrow jong ka por . . .
U Travis Head , u Darcy Short bad u Chris Lynn ki dei kiba la shah pynduh noh .
U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai India uba nga sngewtynnad tam .
Ka jingialang kan iakren ia ki rukom treikam jong ka Kartarpur Corridor bad ki mat ba iadei bad kane , la ong ki heh sorkar .
Kumba ka long mynta ka TAM ka don kumba 8 150 tylli ki briew meter ba la buh ha kylleng ki 161 tylli ki nongbah .
Kumba 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi .
Ha u Nohprah 2425 ki shipai Pakistan ki la hiar thma kynsan kynsan ia ka kompeni alpha jong ka Mukti Bahini ha Gauripur .
Ka dei ruh ka kynthei trans bad ka dei na ka jaitbynriew Hijra .
2 Hynrei kum ki Khristan ngi tip ba U Blei Jehobah u dei hok ïa ngi ban kohnguh naduh ka dohnud namar ba u long U Nongthaw jong ngi , U Nongpynsah ïa ka jingim jong ngi , U Syiem ba ieit bad U Nongpyllait im jong ngi .
Ka thup jong ki mosque ha ka ri America .
Suki suki u la sdang ban rwai jingrwai ha ka stage .
Mynta ka la dei ka por ban kyndit bad ban ieng .
Nalor u Godhwani bad u Malvinder Singh ka EOW ka la kem ruh ia u hynmen jong une u ba hadien u Shivinder , u Kavi Arora bad u Sunil Saxena ha u bnai ba la dep .
Ki la thok ia la ka jong ka party .
ka jingpyniap pathar . Ka jingshah shitom kam dei ka dak jong ki Sapiens .
La kdew ia ka ha ka epik Mahabharata .
" " " Nga sngewtynnad ia ka baroh , ia ka baroh ."
Ki saiantis ha Victoria , Australia ki la shna ia ka tiar thymmai kaba haba la buh pyrshah ia ka sniehdoh halor kawei ka artery ba kongsan ha ka ryndang ka iathuh lypa ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka jingshongkha ka la neh naduh ka snem 1937 haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1966 .
Kane ka khlam ka don ka jingktah kaba jur ha ka polisi bar ri bad ka khaii pateng ’’ ong u Dr Mohan Kumar , Chairman ka RIS .
Ka jingiap jong u Franklin Brito ka long kaba sngewsih , na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingiap jong u , bad na ka bynta ka jingpyni jong ki lad pathai khubor .
Naduh ba ki la iatrei lang ha ka phlim ‘ Raabta ’ la iathuh ba u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki la iathoh ha kaba rieh .
Kiba bun ki kynthei ki dang pdiang ba ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban shah synshar ha ki shynrang .
Kan ktah ia baroh ki liang .
Ka MRI jong ka jabieng .
Ki jingtynjuh ki long shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi , bad ka jingpyrshah ia ka rukom im Khristan ka long kaba ju jia .
Ki jingshad kiba nga la sakhi ki long kiba tynrai bha ia ka .
Ka jingpynbna tender ban die ia ki kali ba la pyndonkam ha ka bank jong ka ophis ba kongsan ha Pune .
Na ka bynta jong ngi ka jingshakri ia kiba duk ka long ka lad kaba bha tam ban long ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka don ka jingbym iahap bad ka jingbamsap ha kawei pa kawei ka bynta .
" Ka jingpyni ba pura " " ba la pyndap da ka Gorilla Glass 3 ha ka liang ba shakhmat ka pynlong ia ka tiar ban long kaba thymmai ."
Kata ka la long ka jingbam miet kaba bha .
Ka paw shai ba ka dei ka jingsngew kaba khraw namar nga la ialehkai na ka bynta ka ri bad nga la long kapten ia ka ri .
Ym don ei ei ban sngew lyngngoh .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba ïoh pisa nabar ri na ki NRI .
Ki jingkhublei ba la phah ha katei ka sngi da ki nongialam ka BJP jong ka Kerala kim shym la kdew shaphang u Vaman .
Ka long kaba suk ia phi, ko Pelle. U don ki snem jong u ha khmat jong u . Nga la sdang ban tymmen bad nga donkam ia u briew ban sumar ia nga .
Ka niam Khristan ha ri India ka don ki niam bapher bapher kum ka niam Roman Katholik , ka niam Protestant , ka niam Oriental Orthodox bad kiwei kiwei .
U Vipin Narang na ka skulbah Massachusetts u la bynrap : U Kim u dang bteng ban tynjuh , pynbha bad pyntreikam ia ka bor jong u .
Ia ka Kumbh Mela mynta u snem yn pynlong ha ki kjat lum jong ka Uttarakhand kata ha Haridwar .
Uwei pat u shah kem ha ka jingshah batbor ha ka shnong Noakhali
Ki khubor ki la saphriang ba ka Rashmika ka iathoh bad u Vijay Deverakonda .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka plan thymmai jong ka aiom lehkmen Dussehra na ka bynta ki nongshim bynta ba la siew lypa jong ka kaba shongdor T.78 .
Watla ka Clinton ka la ioh haduh 800 hajar tam ki vote ban ia u Trump hynrei katkum ka jingmih kaba thymmai kaba shi bynta , ka la rem noh ha ka kolej elekshon .
Ka jinglehkai kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkit ha ki lad pynpoi marbam .
To ai ba ki tyllong um jong me kin saphriang kylleng bad ki wah um ha ki surok .
Ka don ha ka jingkhang jong phi !
Hadien ka jingïakynad kaba la saphriang bad jur bha ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi la pynjari ïa ka pakhang shnong ha Karawal Nagar , Chand Bagh , Maujpur bad Jaffrabad .
Hynrei kane ka kyrdan ka kit ia la ki jong ki jingeh bad ki jingeh .
Ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih pen down naduh ka 21 tarik u Naitung bad ka jingiakhih ha ka 28 bad 29 tarik u Naitung ruh lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka khubor jong ka 17 tarik u Risaw 2009 ba la phah da u nongshah kynnoh ka pyni ia ka jingthmu jong u nongshah kynnoh .
Ia kane donkam ban shim khia .
Ka Madonna ka dei kaba la niew kum ka nongrwai kynthei ha baroh ki por da ka Guinness World Records bad ka la die palat 300 million tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka All India Kisan Coordination Committee ki aiti ia ka memorandum sha u myntri ka tnad rep ban kyrshan ia ki ain rep .
" Hynrei ka pyni ruh ia ki sakhi ban pyni ba ka saian kaba shisha ka iadei bad ka Baibl . " " "
Ka HDFC ka ai ruh ia ki nongpyndonkam jong ka ia ka jingsiew kaba 10 percent haba ki pyndonkam ia ka debit ne credit card ban thied .
Ka la khlad noh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
" " " U PM u la kyrpad paidbah ia ka jingsuk bad jingialong para . "
" U president jong ka BJP ha Goa u Vinay Tendulkar u la khot ia kane ka sienjam jong ka Congress kum ka " " stunt " " .
Ka bynta jong ka protein kaba la buh ha ki jaka ba sngewtynnad ia ka um jong ka arliang ki long ki alpha helical bad la pynlong da ki amino acid kiba sngewtynnad ia ka um.
Ka Katrina ka la bynrap , ngam ju leit sha ka skul paidbah .
Kumba ym shym la thaw ia ki briew ban her jop da la ka jong ka bor , kumjuh ruh ym shym la thaw ia ki ban synshar jop da lade .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la palat ia ka 7 lak ngut ha ka pyrthei baroh kawei bad haduh 34,000ngut kiba la iap .
Ki pulit ki la lap ia katei ka mukotduma hapoh 12 kynta .
La thmu ruh ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 2025 .
" Hynrei ngim dei ban shaniah ha kata ," " u la ong ."
Ki nongrep ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit , hadien kata la kem ia ki .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka pla pyni hapdeng katto katne ki kamra shet jingshet
Ia ka skhim BBBP ba la sdang naduh ka 22ndJanuary , 2015 la pyntreikam ha ki bynta .
Ka sorkar bamsap kaba mynshuwa ka ju trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki politishian kiba bamsap .
Arngut ki samla pule ' shah leh beijot ' , shah kynnoh shah kem .
U hi un jin da la kwah eh ba kan don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Chennamma bad u Thackeray .
Na ka bynta jong nga , u la long u briew uba don jingduna bad uba don shibun ki jingeh .
Hynrei ym shym la ithuh bha ia ka ha kata ka por .
Lada um wan ngin ym leit .
U aktor Vishal un ia khun ha RK Nagar bypoll kum u kyrtong shimet
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ tang ha ka 12 tarik u Jymmang mynta u snem kata shi sngi hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Hato kan don ka thma kaba jur ?
Kin iatreilang ban pynwandur ia ka jingpyndonkam , hapoh ka jingwad bniah , ban iakynduh bad ki nongshim bynta ba bun jait , ban pynwandur ia ki lad pynbeit Blockchain , ban iasam ia ki jinghikai , ban pynlong ia ki jingialang , bad ban pynphriang ia ki jinghikai ha kylleng ki network jong ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 bad la sdang ia ka jingtohkit .
10 tylli ki jingainguh ha iing ki don mynta .
U nongbishar u la ong ba lada jia ba um lah ban siew , u nongshah kynnoh un shah set phatok sa hynriew bnai .
U briew uba pang niangthohlieh u la wan ha u bad u la dem khrup ha u bad u la ong ha u lada me mon me lah ban pynkhuid ia nga .
Lada shim ba baroh ki jingthoh ba la pynshong nongrim ha u ki long kiba shisha , ha kawei ruh na ki ym don ka jinglong mar ryngkat jong u Kpa , u Khun bad u mynsiem bakhuid .
Nga pynneh ia ka jingngeit jong nga ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Ki karkhana bad ki kompeni pynmih ki lah ban pyntrei ia ka bor trei jong ka baroh kawei .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jaka peit ia ki pyrthei , ki jingtei hyndai , ki dur , ka jaka pyni ia ka science , ka jaka ialehkai , ka jaka pyni ia ki jingdro , ka jaka sngap bad ka jaka bam .
Ki la pynmih ia kane ka jingpynbna : .
