Ka kyrteng ba pura ka Selvi J Jayalalithaa
Ki Kurd ki don kumba 30 hajar ngut bad kum ki nong Assyria bun ki dei ki nongphetwir na Iraq , Iran bad Turkey .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
" Ka kmie bad ka khun kynthei ki pynlut katto katne ka por bad ka jingiadei kaba bha halor ka jingiathuhkhana jong ka Lakshmi ia ki khana kiba sngewsih shaphang ka jingwan jong ka sha ka jingim kaba thymmai ha USA . "
ka long kaba duna bha kaba iadei bad ka jingsdang sha ki jingiatreilang jong ki kompeni kiba heh .
Ka sur pyrthei ka la pynpaw ia kane ka mat la palat shisnem .
Ia kane ka nia la pdiang da kiba bun ki kynhun Anabaptist .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ïa baroh ban ïasam ïa ki jingkyrkhu bad ki kyntien ai mynsiem na ka bynta ka kynhun jong ka Navika Sagar Parikrama , ha ka Narendra Modi App .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan surok Mission .
Kane kan ailad ia ka por kaba biang na ka bynta ki jingkynthoh ba sngewrit jong phi katkum ka jingpule bad jingpyrkhat jong phi ia ki jingthoh .
U Dabid um shym la shah ban peit ia ka jingtei ia ka iing U Jehobah . Ha ka jaka kata , ia kata ka kabu la buh kyrpang na ka bynta u khun jong u u Solomon .
U nongïalehkai Tennis u Leander Paes u la poi sha Mumbai hadien ba u la jop ïa ka nam lahduh ha ka US Open mixed doubles ryngkat bad ka paralok jong u ka Martina Hingis .
Ka jingïakynad ha ka mandir Ravidas : Ka AAP , ka Congress ka ïalehkai politik pynïapher bad thombor ïa ka BJP .
Katto katne kim shym la ai jingbam ei ei .
Ka Dor Ka Petrol Bad Ka Diesel Ka Kiew Ka Rekod Bathymmai
U Luka Modric u la don ka bynta kaba khraw ha kaba ka Croatia ka la lah ban rung sha ka final jong ka World Cup ha Russia ha kaba ka la shah pynliem noh ha ka France .
Ki nongpyniaid jong ka BJP , MNS bad Sena ki la pyrshah ia katei ka jingleh , hynrei ka NCP bad ka Congress ki la iai bteng ban dawa ban pynkylla ia ka pisa .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad ka jaitbynriew jong ngi ruh .
Haba iadei bad ki jingshisha kiba paw ha ka met , kum ka dawai , ka jingkhein , ne ki ain jong ka physics , wat u nongngeit ba skhem tam un ngeit ba don kiei kiei kiba shisha .
Ki la sdang ban mane ia ka .
Kumta , kane ka dei ka pud jong ki tiar ba jem ha ka jingshisha .
Ha kiwei pat ki jaka ha Africa , kum ka nuksa ki jingngeit biej ki lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki briew . Ka kolshor kaba bun jong ki nong Africa ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit biej .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah u Rajbala Verma , u symbud myntri rangbah u Amit Khare , u symbud bor ding u RK Srivastava bad u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar .
Ka dei kawei na ki jaka pule ba don burom ha ka ri .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Kusum Lata uba dei u kurim jong u Liladhar uba sah ha Bhojpur ha Sundernagar .
U Myntri Textiles un plie ia ka National Handicraft Fair ha Dilli Haat lashai ka sngi
Ngi la buh ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka distrik , la ong u heh pulit .
Wat ki doktor bad ki nongshet dawai ruh kim shym la plie wat ia la ki jong ki dukan .
Balei Ngim Don Ryngkat Ki ?
Kaei ka jingkmen ha kane ka jingmih ?
Ka jingpynlong ia ki lum na ki lum mole ka dei ka jinglong jong u .
Ka jingpynkylla ka dei ka jinglong jong ka dkhot met ne ka jingphiah ha kaba iadei bad ka jaka ba la buh .
Ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ka kynhun pulit da ki tiar ialeh .
" Phin sa kynmaw ia u Sushant Singh Rajput uba la leit noh kloi palat".
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor ai ram , ka la pynmih ia ka jingkyrmen na ka bynta ki EMI kiba kham duna .
U la nang bha ha ka jingim haba la buh jingkylli ia ka rukom duwai jong u .
Ka jingthoh ka long kumjuh .
Ka mut kaba dang shen ka mut kaba la jia khyndiat por mynshuwa .
Kane ka la pynlong ia ka kompeni ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Tang shu shim ia kane ka Sorkar , Rs . 4 . 20 klur la mynjur na ka bynta ban tei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Chennai .
Hadien kata ka la duh noh wat ia la ka kmie .
Kiba la pynsleh kin buh ka nuksa . Hynrei nalor kane , kiei kiei kiba jylliew kin sa paw ha ka por jong ka jingkut .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka hospital heh jong ka Ernakulam .
Phi lah ban bam ia ka ryngkat bad ka doh syiar ne ka dohkha .
Kumta mano ba shah bump ?
Yn plie ia ki skul ha ki bynta bapher bapher naduh ka por hapdeng ka 1 tarik u Nailur haduh ka 14 tarik u Nailur .
" U la kynnoh da kaba kdew ia ki jingkren ba la kren da u Rahul Gandhi nongialam ka Congress kham mynshwa , " “ Kam don jingiapher than hapdeng u Rahul Gandhi bad u Farooq Abdullah ."
Kan iaid hynriew sngi ha ka shi taiew , lait noh tang ha ka sngi Palei .
Ki shipai India ki la jubab ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh siat jong ka Pakistan da kaba siat da ki suloi bad ki suloi , kaba la pynjulor ia ki jaka shong jong ki shipai Pakistan .
Ryngkat bad ka la pynrung ia ki jingbam jong ka kolshor Baboo kum ki jingrwai ba sngewsih , ki shad bad ki khemta .
U nongmihkhmat ka India sha Russia u Pankaj Saran u la shah thung kum u Deputy National Security Adviser , ong ka sorkar ha ka sngi Balang .
Don ki briew kiba pyrshang ban shim ia ka political mileage na kine ki jingjia bad pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Hadien kata la test ia u ba u don ia katei ka jingpang .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka la long ha ka rukom shongkurim tynrai jong ka ri South India .
Kalpetta : La theh ink black ia ki nongialam shnong jong ka Congress ha ka por ba lum ia ki sakhi sabut jong ka KPCC ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u general secretary ka Wayanad DCC u P V John .
Gora : Dei thik namar ka jingtieng ia ki jingmih kiba pher ba la tyrwa ia kane ka jingpynbeit .
Ka skulbah ka la pynkup burom ia u nongsumar mariang u Balbir Singh Seechewal da ka khusnam paralok jong ka pyrthei .
" Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka la pynsngew ia ka " " jinglong kaba iaineh " " jong ka halor kane ka mat sha ka China ha ki katto katne ki khep . "
U Tom u la nang kham sngewsih . Hato kane kan ialam sha ka jingiakhlad ?
Kumta kane ka long kaba bha , ka la ong .
Ha ka jingkhraw jong ki jingkulmar , 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh bad ki shipai .
Naduh dang rit u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki kali .
Ki katto katne ki jingbam ki donkam na ka bynta ka met .
Namar ba ka ioh ka kot ka la pyni ia ka jingkiew kaba stad , ka US Fed Reserve ka lah ban kwah ban pynduna ia ka prokram thied mar jong ka bad ban pynduna ia ka .
" " " Ka Directorate of Health Services , Manipur ka kyrpad ia ki briew ba kim dei ban thied ia ki dawai Hydroxychloroquine na counter khlem ka jingthoh u doctor . " " "
Ka jingtreikam naduh ka 23 . 5 . 2016 ter ter ia ka jingdon jong ka pisa ksiar na ka bynta ka Thirumangalyam la pynkiew sha ka 8 gm .
" " " Ngam shym la ialehkai la palat shisnem ," " ka la ong " .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka sor
Ngi dei ban shim khia ia kaei kaba U Jehobah u iathuh ha ngi ha ka Ktien jong u .
Ia ki paidbah mynta la iarap da ki marbam bad jingiarap dawai .
Ka jingpynbha ia ki rukom pyniaid hapoh bad ka jingshim rai ha ki Panchayat .
Ha ka 19 tarik u Naitung 1887 la plie ia ki madan ialehkai lawn kiba nyngkong eh bad ha ka 12 tarik u Nailar 1887 la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka por ba ka Oxford ka la ialehkai bad ka Cambridge .
U Myntri u la ong ba ka Punjab ka dei kaba don sap ha ki sap bapher bapher ha ka ri bad ka long ka nongialam ha kiba bun ki liang ha ka ri .
Rakhe ia ka sngi kha jong u heh ka BSP u Mayawatis
Ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba ka la ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka jingmut baroh ka long ban pynhiar ia ka dor khajna .
U KPA BYM SHONGKHA Ki kynthei ki lah ban shongkurim ha ka rta kaba 18 snem hynrei ki shynrang ki donkam ban ap haduh ka rta kaba 21 snem .
" Ha kaba sdang jong u snem 2001 , kawei ka kaiphod na Malawi ka la ong : " " Kaei kaba la pyndep ha kane ka ri ka long kaba phylla shisha ."
U Dwayne Bravo bad u Ravindra Jadeja ruh kim shym la lah ban ktah than ia ka jingthep kol .
10 U Soitan u pyndonkam ïa ki lad kiba tbit ban pynkhih ïa ki briew shimet .
Ha ki phew snem shwa ki mobile ba la bat da ka kti , kan shim por da ki kynta ne ki sngi ba ki khubor kin saphriang shaphang ki kam sniew jong u nongkhaii dohkha Muslim .
Wat la um pat shah pynbaptis , u lah ban kwah ban long u nongialap jong ka Hima uba iaineh ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka app ka lum ruh ia ki jingtip na kiwei pat ki system kum ka jingiarap ha rud surok , ka jingsumar ia ki nongthied , ka khyrdop siew bad ki kor SMS bad Email .
U Pawan Kalyan u la thoh ia ka jingai burom kaba sngewrit ia u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam uba la khlad noh ha ka sngi palei .
Ka ïingbishar ha u snem 2013 ka la khot ïa u Gumnami Baba kum u briew uba phylla bad ka la bthah ïa ka sorkar ban thaw ïa ka kynhun ban pynkut noh ïa ka jingïakynad halor ka jinglong jong u .
Ban lait na kane , pynlong ia ka um kaba rkhiang bad pyndonkam da ka sabon kaba pynsngem jem .
Ha ka jingeh kaba shyrkhei jong u baroh kawei , ka jinglong jong u Kapten Ford ka long kaba phylla .
U la phah nyngkong ia ka email byrngem na ka mobile phone sha uwei u nongkitkam jong ka sorkar pdeng ha Mumbai .
Wat la ki kynthei engineer ki la shakri kum ki ophisar ha madan hynrei kim shym la don bynta ha ki nongtrei liengsuiñ .
Namar , lymda u myntri pla tyngka u pynlyngngoh ia baroh , ka paw shai ba ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ki don shawei pat , ha ka liang jong ki myntri kam poh iing kiba donbor .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la batai ia ka jingdonkam jong ki ain rep thymmai .
La shim biang ha ka 16 tarik u Nailur 2015 lyngba ka jaka buh jingthoh jong ka Pandora .
Ki nongmane ha ka jingbun ki la sdang ban leit jngoh ia ka ashram jong u .
Ka Befikre ka don kham bun ban ia kaba shu iakynduh , ong u Ranveer .
Ka aktor Bollywood ka Ananya Panday bad ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ki dei ki paralok ba jan bha bad ki la san lang ruh .
Hynrei nga kwah ba kan wan biang .
Ia ki lad pathai khubor la shim ba ka dei ka mawjam jong ka synshar paidbah .
U coach ka India u Thomas Dennerby u la ong ba ka kynhun jong u ka dei hok ban ioh ia ka jingjop .
Ngam kwah ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Ngi la pynbeit bniah bha na ka bynta ka sngi kaba kyrpang .
Wat la katta ruh , kaei kaei kaba nga ai ha ki para ïew jong ngi , ki ai kham bun ha nga kum ka jingsiew kylliang .
" " " Ngam shym la lah ban pdeng bun ki jingpynpoi ."
Ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Europe , u la kren shaphang kane ka mat .
Kyrshan u Salman Khan ia ka Hillary ban long president ka US
" " " Ka jingbym lah jong ki politishian ban iasoi ia ka jingiateh halor ka ain elekshon kaba thymmai lane ban pynieng ia u president ba thymmai kam pynlong nongrim ban pynsangeh ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka Lebanon ban thep vote . " " "
U la iaroh ia ka Atal Tunnel kum kawei na ki projek ba kongsan jong ka jylla kaba la pyndep ha kawei na ki por ba lyngkot tam .
Ka kynhun kaba jop kan ioh T.1 lak tyngka .
Ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka lashai ka sngi ka 19 tarik Nailar 2019 .
Ka ïingbishar shuti jong ki nongbishar Sanjiv Khanna bad u BR Gavai ki la phah ruh ïa ka jingpynbna sha ka Saxena hadien ba ki la sngap ïa ka jingkyrpad ba la mudui da ka tnat pynïaid ain .
" " " U khun jong ka myntri SP barim ka Gayatri Prajapati u Anil Prajapati u la ialap paidbah na ka bynta ka Smriti Irani ."
Bam ia ki soh bad ki jhur kiba itynnad .
U lok jong utei u nongshah pyniap u trei ruh ha ki pulit jong ka UP .
La pan jingiarap pisa kumba 100 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu treikam .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 225 ngut .
Ka jingmut kaba bha ka dei ban long naduh u KG haduh u PG .
Hynrei ka don ka jingduna ha ki tiar klinik .
" " " Ngi kwah ban don ka jingtohkit kaba biang kaba la leh da ka tnad kaba laitluid kaba ai ia ngi ia ka jingmih ."
Ki thliew kin sa pyndap .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba la shim da kane ka Sorkar , ka prokram ai kam ai jam ha ki nongkyndong ka la nang pyntreikam bha ha ki hynriew tylli ki district ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka Ambra ka la iaid hajan bha jong u Langdon bad ka la pyrta shla hadien jong u .
Hangno ki jingsngew jong ngi ki la jah ?
Ia kine ki kam la leh hadien ka jingialang kaba heh kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U briew u dei tang ma u uba bam khlem da pynmih .
Kham hadien nga la leit sha ka jylla Pailin hajan u pud u sam jong ka ri Thailand .
Kynduh ia u ' lizard man ' jong ka Ri India .
La weng noh ia u na ka kam jong u ha ka 19 tarik u Nailar 2013 , wat la ka kynhun ka la lamkhmat ia ka league da shi poin .
U Mistry u la shah weng noh kum u chairman jong ka Tata Sons ha ka 24 tarik u Lber bad ïa u Ratan Tata la jied kum u chairman ba shipor .
Ka jingwan thep vote ka dang duna namar u slap .
Kaei ka jingshakri kaba dei ban pyndonkam na ka bynta ban iasam ?
Ka jingialeh kaba jur ka dang iai bteng ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ukraine
La khmih lynti ba ka sorkar kan pynlut kumba Rs 2 . 7 lak klur ha ki saw snem ban wan na ka bynta kine ki skhim .
Ka lad pathai khubor ka la long ka lad kaba pawnam bad kaba kongsan eh ban pynpaw pyrthei ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Hadien kine ki jingjia , katto katne spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ki jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit kiba la shim ia ka met ha ka jingsumar jong ka .
Ki skhim kiba kynthup ia ka jingpynroi ia ki jaka nongkyndong bad kiba kynthup ia ka jingkyntiew ia ki jingthung ba kamai pisa ba la thung ha ka Jylla ruh ki long kiba kongsan .
La pynrung kyrteng ia ki ulama ban pynlong ain bad ai jingmynjur ia ki jingpyrshang jong u ha ka jylla bad kumjuh ruh ia ka bor synshar pdeng jong u .
Kane ka long kaba sngewkhia , u la ong .
" " " Ki la sngewsih ban pynlong ia ki kam thombor ha Kashmir mynta ka lyiur " " la ong ka tyllong khubor . "
Ki jinglong ki mut ba ki lai ngut ki iakynduh .
Mynta U Aadhaar U Donkam Ia Ka Skhim Penshon EPF
Hadien ba nga la bret noh ia kata ka kot lyngkdop , ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia ka jingma jong nga ban ioh pang . , , .
Pynitynnad da u sohjew ba thymmai .
Ka Dil Se Salaam ka dei ka jingburom ia ki shipai India , bad la thoh bad rwai ia ka da u Gurjot hi katba ia ka jingtem la ai da u Jaison Thind .
U Tulsidas u dei u riewkhuid bad u myllung Hindu Vaishnava uba la pawnam na ka bynta ka jingmane jong u ia u blei Rama .
Ka la don ka jingiateh kaba Tk 1 million bad u ban ialam ia ka sha Australia .
8 U Isaak pat u la iarap ia u khun jong u u Jakob ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kaba la kyrshan ia u haduh ka jinglong tymmen jong u .
Hato ngi kwah ban kohnguh ia ki ?
Pynbna ka Congress ia ki 6 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bypoll sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
U paralok jong utei u samla u la pynmih ia katei ka jingjia ha ki social media .
Ha kawei pat ka liang , u Azhar Ali bad u Mohammad Hafeez ki la thep marwei marwei katba u Babar Azam u la thep 46 ron ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingleit jingwan jong ki bus ka la shah ktah naduh mynstep ha baroh ar tylli ki jylla Telugu .
Haba ka RAF ka la ai kam ia u Dennis ha Bahrain ha kaba sdang jong u snem 1965 , u Barrett u la kylla long u nongialam jong ka kynhun .
Ka jingpeit ia ka surok jong ka nongbah Asia kaba heh ha ka por miet .
Ka Pearl Jam ka la pynmih ia baroh ki jingrwai ha ki dukan die jingrwai bad kumjuh ruh lyngba ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka snem 1918 ka Samoa ka don kumba 38,000 ngut ki nong Samoa bad 1,500 ngut ki nong Europe .
U la ong ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar ha Bihar da ka jingbun paid kaba palat .
Ka pisa ka ju beh ia ka jingmih bad ka jingmih kaba heh kaba iai bteng ha ki mar ki mata ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban klet ia ka jinglong ba kyllain jong kane ka jait jingdon jingem .
Khraw . Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi mynta ka sngi ?
Ka cytoplasm jong ki cell kiba im ka long ka nuksa jong ka colloid , kaba don bun jait ki um ba la khleh lang bad ki cell ba im .
" " " Ha ka Bhatta Parsaul u Naddaji um don hangta ."
Haduh mynta kane ka dang treikam .
Ka Kot Pyrshah ia ki Kot DA AWAKE !
Palat 360 million kopi ha palat 100 tylli ki ktien ! Ka Arktik : Em .
Ki nongpeitkai ki la ring dur ia katei ka jingjia bad ki la buh ha ki social media kaba la pawnam bha .
U coach jong u u Jwala Singh u ong : Kane kam dei ka sien kaba nyngkong !
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
U la iap ha ka 30 tarik u Risaw 1965 .
Ka bol kti ka la pyndap ia ka jingmut bad ka dohnud jong nga . Ha ki jingiaseng Khristan , ki jingpyrkhat jong nga ki ju iaid kai na ka Iing Hima sha ka madan ialehkai kti .
Ka jingpyntip Alpha Ka jingbthah sur ka treikam bha
Phi dei ban jied beit ia ka makeup katkum ka jait rong jong phi .
Ka jingshah thombor ha Peshawar : Ki khynnah skul bad ki nongtrei ki wanphai katba dang plie biang ia ki skul .
Wat hapdeng ki jingkynthoh baroh ki don bad nga .
U briew u wan lyngkhuid bad khlem jingiarap sha ka pyrthei .
Ka skulbah ka don hajan ka nongbah Zarqa .
Sngewbha batai ia ka nuksa file ban load .
" " " Ka kyntien pynrem kam ju long ka ktien kaba khraw ."
Kumta ka jar ka shim ia ka dur jong ka khiew kaba don ki dohkha hapoh jong ka .
Kumta , ha kane ka jingjia K I j k ruh la pyni kum , mynta u uwei ryngkat bad u K s j k .
Ka city chowk jong ka Jammu ka la kylla long ka Bharat Mata Chowk .
30 snem hadien ka jingpyniap briew ha Tiananmen : Ka histori kaba jynjar jong ka Blei jong ka synshar paidbah .
" " " Ka jingrwai kaba long kum ka jingiarap ia ki kam lehbha , la dep tip ba kan long ka Khristmas No. 1 ha UK bad Ireland . " " "
Em , ki kam pynbyrngia kim dei kiei kiei kiba ka jingim ka long .
Ka la ai ia u ka jingsngewtynnad ban iarap ia u samla ban rung na ka thliew shit .
Paralok , ka Ayurveda kam dei tang ka rukom sumar .
Ki la ong hato ngim shym la khang ia me ia ki jingthaw baroh ? '
Ha ka jingwad bniah kaba khatduh , ki nongwad bniah ki la iohi ia kajuh ka jingmih .
U la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u , u heh ka Congress na Mumbai u Milind Deora da palat shi lak vote .
Pynbud ia kino kino ki jingbthah ha ka leit ka wan kiba la pynmih ha kane ka bynta .
Ka jingdon jong kiba la koit ruh ka la kiew sha ka 13 , 324 ngut bad sa 313 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital .
Utei u nongshna phlim u la pynmih kham mynshwa ia ki khynnah ba pawnam kum ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Janhvi Kapoor .
" Da kaba kynthoh ia ka liang pyrshah , u la ong ba ia ka jaitbynriew la ialam da u briew uba khlain kum u Narendra Modi bad " " wat pyrshang ban ong ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh " " .
Ka koit ka khiah kam dei tang ka jingkhia .
Lah ban iohi teng teng ba u bam ha ki kynhun kiba rit .
Ka trailer ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ki steshon kiba kham rit ki don , bun na ki ki dei ki trai shnong .
U Dhupia u la mareh ha ka Mumbai Marathon ban kyrshan ia ka Concern India Foundation bad u la iarap ban lum pisa palat 5 lak tyngka .
Da ki hajar litar ka um ka la jah rngai man ka sngi .
Katba ki nongñiah kali ki dang poi ha Jackson , la kem ïa ki .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ia ka sorkar jong u Narendra Modi ha iing dorbar .
Kane ka jingiaid proseshon kan sdang na Saket College bad kan kut ha Ram Katha Park .
Ngin pyndonkam ia ka nuksa na ka bynta u Beril .
Ha kane ka por nga la duh saw tylli ki maw .
Balei ngim pyrkhat ia kine ki nongrim kiba kordor harum ? 1 SHUN KA MYNSIEM KA PYRTHEI . 1 Kor .
Ka jingleit kai bad ka jingleit kulai ki dei kiwei pat ki lad kiba pawnam ban leit jngoh ia ka park .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynbna ban siew shisien siew Tk 2, 500 kawei sha ki 5 million tylli ki longiing kiba la ngat kynsan ha ka jingeh namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Khatduh nga la kylli ia ka kynhun ki paralok lada ki tip ia kino kino ki Kashmiri kiba sah ha ka Khlaw kiba kyrshan ia ka polisi thymmai .
Ka tnad steel kan sa iakynduh shen ia baroh ki nongpynmih nar kiba rit bad kiba rit ban sngewthuh bad pynduna ia ki jingeh jong ki .
U heh sorkar u la ong ba ki kynhun ki kham lah ban ring dur ia ka jingrwai ha ka thain Ladakh jong ka jylla hadien ba la dep ban ring dur ha Sonamarg .
Uwei u ophisar pulit ba pawnam u Khaute nalor kiwei kiwei ki khusnam u la ïoh ïa ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba pawnam bad ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba pawnam .
" Ka lah ban don katto katne ki mat kiba rit kiba lah ban ai jingmut ." " "
Ka Kareena Kapoor Khan ka la tyrwa T.6 klur na ka bynta ban ak kum ka kynthei kaba ia ryngkat rta bad ka ?
Ha ka snem 1950 , saw ngut ki mishoneri kiba la shah hikai ha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ki la poi ha Namibia .
Ka por kaba nyngkong ka don kham duna ki element ban ia kiwei pat ki lain ha ka table , tang ar tylli : ka hydrogen bad ka helium .
Ka India bad ka Iceland ki ïasoi bad ïakylliang lai tylli ki jingïateh kular
Hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ki aplikeshon jong ki , kine ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki long ka jingai mynsiem ban poi sha ki jingjrong kiba khraw , bad ka jingpyntngen haba uwei u shah pynrem teng teng .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah ia arngut ki ophisar IPS
Ka India ka dang don ka bor halor ka polisi bar ri , ka tnat iada ri bad ka khaii pateng jong ka Bhutan .
Ka jingpynrem pyrshah ia u CJI ban pynjah burom ia ka tnad bishar : Ka BJP
Ia ka skhim buh um Marudaiyar la tyrwa ha ka jinglut kaba Rs . 108 klur sha shiliang ka wah Marudaiyar kaba lah ban kit 100 klur.
Ngam dei u nongsdang ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la siat iap ia arngut na ki nongthombor ha katei ka jaka bad ki la kem katto katne ngut kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
La lap ia ka met iap ha South Banasree
New Delhi : Ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla tyngka ba dang shu thung thymmai ka la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ka khlieh jong ka Social media ka Congress ka Divya Spandana halor ka khubor ai khublei jong ka .
Ia kane ka projek la pynduh noh hadien ka jingshah lehbein jong ka Chile ha u snem 1973 .
Man u bnai kane ka pisa kan leit beit sha ki bank account jong ki kynthei .
Ki lieng kiba ki majhee ki pyndonkam ki long kiba pher jait . '
Kine ki nongtrei ki trei hapoh ka jingpeit jong ka station manager ka Mamta Kulkarni .
Hynrei katkum ka kaiphod ba la pynmih ha kawei ka kot khubor jong ka thain , ka jingdon jong ki nongtrei kiba wanphai ka long kaba kham bun .
Ka prose jong u ka long kaba iakren , kaba donbor bad kaba pynkynmaw .
Hadien kata , pyrshang ban tip kino ki ain ne ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad kata ka sobjek .
Wat wad ia ka jingieit shabar .
Haba ka Iyer na shathie ka beh , phi ong ' Kan don ka jingshit kaba jur ’ bad ka jia .
La lap ha ki jingtohkit ba ki la pyndap ia ka pisa kaba Rs .
50 klur na ka sorkar .
Hato ngi tip ia kaei kaba ngi ialeh ? . . .
Kham mynshuwa , kam shym la don .
Ia ka Poco F1 kaba don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw lah ban thied ha ka dor kaba 18,999 tyngka.
Kumta , u Petros hadien u la thoh : Kumta ngi ioh ia ka ktien jingiathuhlypa kaba la kham pynskhem .
Ha ka 26 tarik u Lber , ki pulit ka Tajikistan ki la kem ïa ki katto katne ngut ki samla shynrang hadien ka jingkhawai Halloween ha kawei ka night club ha Dushanbe ka nongbah jong ka Tajikistan .
Bun ki briew ki la ap slem bha ia kane ka sngi .
Ka jingkit um lyngba ki tanker sha ki 15 345 tylli ki jaka sah .
U Hubble u la buh jingthoh katto katne ki dur ba bniah tam jong ka jingshai ba lah ban iohi haduh mynta , kaba ailad ia ka jingpeit kaba jylliew sha ka suinbneng bad ka por .
Hooid , ka jingmut jong ka jingsngap jar kam ju long kaba pawnam ha ka pyrthei mynta . Hynrei peit bha ia ka kyntien : Hynrei ki hukum jong u kim long kiba khia .
ka kynhun ki tiar dieng ha ka kamra shet jingshet ha iing
Ki ktien jong u ki long ki jingiakren bad ki kren shibun .
Ym lah ban leh shibun .
Kum shi bynta ban ïakren bad ki nongïalam jong ka Middle East , u Pompeo un ïakren ruh halor ka thma ha Yemen bad kumjuh ruh ïa ka Iran , Syria bad kiwei ki mat jong ka thaiñ , la ong ka tnad .
Kumta kata ka mut , ha ka dud ka jingkhein baroh ka long mar katjuh bad ka jingkhluit ym ka shini ryngkat bad ka shini ha ka dud hok .
7 Ban dang long ki nongshong shnong jong ka Hima , ngi donkam ym tang ban tip ïa ki kyndon jong U Blei hynrei ban ieit ruh ïa ki .
Lah ban lum ia ka nuksa tang hapoh ar minit .
Ka clade kaba sah ka don ki dkhot jong ka Allocricetulus , ka Tscherskia , ka Cricetus bad ka C . ki nongwan buhai shnong .
Ka ‘ Angrezi Medium’ ka dei ka phlim ba bud jong ka phlim ba pawnam jong u Irrfan Khan ha u snem 2017 kaba la pynmih paidbah ha u snem 2017.
Kawei pat ka daw jong kane ka jingjop ka long ka jinglah jong ka BJP ban kheit ia u soh jong ka sain pyrthei na ki skhim ba pawnam jong ka kum ki iing nongkyndong bad ki prokram ai jingiarap LPG .
Hapoh ka skhim Ayushman Bharat 21 lak ngut ki briew jong ka Gujarat ki la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Ka Dr Swapna Misra , ka nongai jingmut , ka nongsumar khun bad ka jingsumar ia ki kynthei ha Fortis Hospital ka la ong , Na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei kaba kha khun ka dei ka por kaba eh , ha ka met bad ha ka jingsngew .
Ka dei ka hok jong ki katkum ka ain .
Kane ka code kan treikam tang shisien ha ka shisien ialehkai .
U Shri Naidu u la ong ba wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot hynrei ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ngi ka dang duna bha ban ioh ia ki marpoh khyndew kiba donkam .
Kane ka la pynbitar ia u Maharaja bad u la kular ban tei ia ka jaka shongthait kaba thymmai ha ka por lyiur na ka bynta lade .
Ka jingshalan shabar ri ka la kiew da 10 percent ha kajuh ka por .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Lieutenant General Asim Bajwa u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad kynnoh ba ka India ka la siat khlem daw ha khappud .
Kane ka kynhun na ka bynta ka Rajya Sabha ka don ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad , u symbut nongïalam ka party u Anand Sharma , u Ahmed Patel , u KC Venugopal bad u Jairam Ramesh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ha kaba iadei bad ka jingiap na ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong , ka India haduh mynta ka don kumba 0 ngut . 2 ngut kiba iap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong , haba ianujor bad 4 ngut . 1 ngut kiba iap na ka shi lak ngut ki briew ha ka pyrthei .
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong ba ka jylla ka dang trei ia ki SOP ban sdang biang ia ki kam khaii bad ki jingshakri bapher bapher ha ka jylla kynthup ia ki Gym bad ki Shopping mall .
Lait na kata ïa kane ka jingïalehkai yn pyni ruh ha ka DD Sports Channel .
Ka Sorkar kan kit ia ka bai lutksan baroh kawei na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Ki pulit ki tip lut , ki tip ia ki nongwan buhai shnong kiba sah ha ka jaka jong ki , hynrei ki kti jong ki ki shah teh ."
Ia ki eksamin la buh ban sdang naduh ka 2 tarik u Jylliew 2019 .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Gauhati Lok Sabha konstitwensi kiba don palat ia ka 18 ngut . 8 lak ngut ki nongthep vote .
107 ngut ki MLA jong ka TMC , Congress bad CPM kin iasoh bad ka BJP ha West Bengal dawa u Mukul Roy .
La register case pyrshah ia kitei ki 6 ngut , la iathuh ki pulit .
U Singh u dei u MLA ba lai jong ka AAP ban risaiñ na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Sonali Kulkarni bad u aktor u Ajay Gehi kum ki kmie ki kpa jong u Aditya .
U syiem Muqrin u la don bynta ruh ha ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka sain pyrthei ha Pakistan .
Ka eriong kaba kynsan ka la pyniap ia 12 ngut ki briew
Ka jingpyniasoh ia ka iing , ka ailad ia ki nongthied ban peit ia ka jinglong jong ka kali bad ban pyntreikam ia kiwei pat ki jingtreikam , khlem da pyndonkam wat ia ki smartphone .
Hynrei ka rukom treikam kam shym la long kaba suk kumba la pyrkhat .
Best Actor : Rami Malek , Bohemian Rhapsody .
Kiba bun ki jubab ia baroh ki jingkylli No .
Ngi la ju iakhih pyrshah ia ka sorkar .
" 5 Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka 1 tarik u Naiwieng 1962 ka la pynshai shai ia kane ka phang ha kaba iakren ia ki ktien U Jisu ha u Mathaios 22 : 21 : " " To siew kylliang . . ."
Ki heh jong ka bor synshar District ki la ong ba kam don jingkular ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Hynrei ym don jingartatien ei ei ruh em ba u Sinha u la shna ïa ka phlim kaba kongsan bad kaba kongsan bha , kaba pyni ïa ki spah snem jong ka jinglong hok jong ki shynrang bad kaba pynsniew ïa ka jingïapher kynthei bad shynrang na ka bynta kaei kaba ka long .
Ym don jingtip kaba thymmai .
Ban im marwei kan ym long kaba suk .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka Hotel ha Secunderabad .
U la pynskhem ba ai ba kane ka sorkar shipor kan rai ia kaei ka jingiadei kaba ka Bangladesh kaba laitluid kan bat bad ka Pakistan ha ki por ban wan .
Ki jingkhein jingdiah ruh ki donkam ban shah bishar bniah da u nongkhein jingkhein uba tbit .
La ai ia u kpu pakoras , ki puris bad ka sha ha ki por mynstep , bad ka kadhi chawal , u jhur bad u roti na ka bynta ka jingbam miet bad janmiet .
Ïa kine ki Pilgrim la rah sha Hotel Highland Resort na ka bynta ka Institutional Quarantine bad kin don hapoh ka Medical Examination .
U la don ha lyndet jong nga ruh ha kiba bun ki jingeh jong ka jingim shimet jong nga , u ju ai ka kti jingiarap ban sei ia nga na ki jingeh kiba khraw .
U lander un hap ban pyndonkam ia kine ban pdiang ia ki dak , ban sngewthuh ia ka bad ban kren biang .
Ka jingpynpra ia ka jingkylla jong ka jingshun
dei ban leh satia !
Ka Kashari ka la buh ban shong bishar biang ha ka 20tarik Jylliew 2020.
Ka Bangladesh ka la pynpaw ruh ba kan nym pdiang ia kano kano ka jingshah beh shnong namar ka NRC .
Ka tnat peit mariang ka la ong shuh shuh ba lada ka lyer ba khriat jong ka mihngi ka beh na shatei lam mihngi jong ka ri India kan ktah ia ka jylla West Bengal .
Katba u deputy commissioner ka Rangamati AKM u Mamunur Rashid u la ai jingiarap mar Tk 20 hajar tyngka marwei sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad ka Sonia Gandhi u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pan jingkyrshan na ka party jong ka ban thaw ia ka sorkar .
U la kren ruh sha ki nongbei tyngka ha ka jingialang ba la pynlong da u JP Morgan .
Hadien ba dang shen la pyndep ia ka por ba nyngkong , ia kane ka phlim la ring mynta ha Portugal ha kaba yn ring kham bunsien ia ka .
U Chase u la trei ha baroh ki lad pathai khubor .
Kumno u Elisha u la don bynta ha ka kambah wat hadien ka jingiap jong u ? Wat hadien ka jingiap bad jingtep jong u Elisha ruh U Blei u la pynlong ia ki shyieng jong u kiba khlain da ka mynsiem bakhuid .
" " " U aktor um don jingkhang ha ka ktien , " " u la bynrap . "
Nga kwah ban nang shad .
U myntri ka tnad umphniang bad umphniang ka sorkar pdeng u Murli Deora bad u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Dr M Veerappa Moily ki la pyniaid ia ka jingiasoi ia kane ka jingiasoi kaba la long mynta ka sngi .
U president jong ka US Donald Trump u la maham ba une u nam siat thymmai uba la test da kaba jop da ka Iran u lah ban poi sha Israel .
Haba ianujor bad ki bank , ki pisa ba la thep ha ki post ophis ki kham shngain shuh shuh .
Kiba bun ki briew ki don la ka jong ka kam hangne ​​.
Khublei shibun eh na ka bynta ka jingieid baroh .
Ki Shirvanshah ki la pyniasoh ia ka nongbah haduh katta katta bad ka rukom synshar jong ki haduh ba ka tnat thymmai jong ka hima Shirvan ka la mih na Derbend , ka hima Derbenid .
125 bad 10 kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar ha iing sah jong u .
Ki rangbah jong phi kin kyrkhu ia phi .
Jingpynkynmaw : U Pattabhi Sitaramayya um shym la lah ban pynbeit ia kane ka kam .
U William Thacker u don ka dukan die kot leit jingleit kaba laitluid ha Notting Hill ha London .
U Rajinikanth ryngkat bad ka Nayanthara bad ka Jyotika ha ka phlim Chandramukhi .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima kan ai lad khlem jingduna ban pyniaid shakhmat ia ka kam ban tei ia ka lad synshar paidbah kaba pynkylla dur ha ka por ban wan .
Ki pulit jong ka Charkop ki la register ia ki case ba kyrpang jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka Diwali kaba suk bad kaba suk shibun ia phi bad kiba ieid jong phi .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV .
Ka la soi ia ka phlim thymmai naduh kata ka por .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong u .
15 tarik u Lber 1914 . Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang u Glen bad ia lade .
Ka BNP bad ka kynhun pyrshah jong ka ki la pynbna ia ka jingkhang khyrdep kaba khlem kut por khlem da pyrkhat lypa .
" " " U jinn un ym don jingburom ia ka ryndang jong nga ."
Da kaba im ka jingim kaba janai bad kaba iaineh , U Jisu u la dei ban pynkhreh ia ka lynti ba U Jehobah un pdiang ia ka jingknia jong u .
" " " Kane ka jingim jong u khynnah " " la pyllait ha ka DVD ha ka 13 tarik u Naitung 2003 . "
Baroh ki case jong ka jingshah copy ki long 82 tylli ha kylleng ka jylla .
Ki jubab kiba wan ki long naduh ki nongïoh jingmyntoi ba beit , ki kynhun ba la thmu kum ki nongseng karkhana , ki nongkhaii , ki nongthoh khubor , ki riew shemphang , ki nongthoh blog , ki nongthoh khubor bad ki nongpynkylla ha kylleng ki lad jingïalang .
" Katto katne ki prokram pynsngewthuh ha kane ka jingiadei ruh ki dang iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Kane kan dei ka liengsuiñ khaii kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
Kumba 150 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka prokram .
Bad sngap . . . wat nym khuslai shaphang jong nga . . .
Ka jingim ka long kaba shyrkhei bha . Ngi donkam jingiarap !
Ka jingjulor jong ki shnong namar ka jingsma jong u Ghaggar ka la pynmih biang sa shisien ïa ka jingïakynad hapdeng ka Punjab bad ka Haryana halor ka jingïasam um .
885 ba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingïakynad : Ki pulit ka nongbah Delhi
Ka jingai jingmut kaba bha tam ka wan na ki paralok kiba kham rit : pynjahthait !
Hynrei ki doktor kim pat lah ban batai ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka .
Lada uwei pa uwei u nongshna uba iadei bad phi un iasoh bad ka GeM , te ki nongkhaii rit ruh kin lah ban die beit ia ki mar jong ki sha ka sorkar .
Mano ba leh bakla kaba kham khraw ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah ne uba kyntait ia ki jingpynpaw jong U ? Halor ! ki nongleh bymman kin ym jop .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba u Narasimha Rao u dei u riew shemphang bad u nongsynshar ba la rim bha .
" " " Ka jingkhublei kaba sngewrit ha ka sngi babha jong u Hanuman Jayanti , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Step 7 : Pynrung ia u nombar phone jong phi bad nion ha Next .
Ka screening committee kan shim ruh ia ka jingai jingmut jong ka sorkar halor kane ka kam .
Ngan buh ia kane kum ka jingpynbna ha ka screen kaba heh .
Ha u snem 2006 , ki MP jong ka thain ki la tei ia katei ka jaka ialehkai ha ka sngi ba la wan ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Khaleda Zia .
Khnang ban ialeh pyrshah bha ia kane ka jingma ngi mynjur ba donkam ban pynjur ia ki jingpynbor baroh kiba lah ban long ia ki ri kiba kyrshan ia kano kano ka jait kam lehnoh .
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ia ka kot khubor jong ka 22 tarik u May 1997 !
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 12, 38, 635 ngut.
2 ngut ki kynthei ki la iap jyllop ha ka jingtyngkhuh kali
La iohi ia u Salman Khan shabar ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ngi kham sngewtynnad ban pynlut por iwei ia iwei pat .
Ha ka act kaba saw , ryngkat bad ka jinglong riewkhlaw jong ngi , ka jingshaniah palat jong ngi kaba la nangroi , ngi la hiar thma ia ka Iraq bad Afghanistan , bad ha ka act kaba phra , ngi la ngam ha ka jingkulmar kaba pynjah burom .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui ha ka iingbishar pulit jong ka Alipore .
Ka seng jong ki saikil jong ka ri india
Nga la don ha ka kali kaba khatduh .
Ka bai bylla jong ki bank PSU mynta ka long kumba 2 75 000 klur tyngka .
Ki la ther maw ia ka kali bad ki la thombor ia ki .
La ring ia kawei ka scene ha kaba ki arngut ki shah beh ha ki nongleh bymman , kumta ki mareh sha kawei ka pung ha kaba ki nongshong shnong ki dang ri dohkha bad ki iakynduh lang hapdeng jong ki .
" 12 " " Ka jingthied ia ka por kaba biang " " kam long kaba suk ha ka pyrthei kaba dap da ki jingpynthut . "
Ka kyndon 144 kaba la pynjari ha Delhi . la pyntreikam ia ki pulit kiba heh
" Ia ka jingthoh la pynmih kum ka kot ha ka snem 1905 bad hadien la lum lang ia ka ha ka kot kaba saw jong ka " " Ki Kam ba pura jong u Swami Vivekananda " " . "
Ka la pynshisha ia ka jingkyntait jong ka ia kano kano ka jingiatreilang bad ka Left Party halor ka nongrim ba ka la thoh ia ka kot doktor shaphang ka jinglong ba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
Ka Sensex ka la khang ha ka por 27, 517. 68 ha ka 10 tarik u Nailur 2016 .
U Dabid u nang kham khraw nang kham khraw bad hadien kumba hynriew snem shiteng la thung syiem ia u halor ki Israel baroh kawei . 2 Samuel 5:10.
Ki dkhot ba rangbah jong ka seng ki pynpaw shai ia ka jingsngewsih ba ki sur kiba thymmai bad kiba thymmai kim shah pynbyrngia da ka Sonia Gandhi namar ba ka pynlong ia ka jaka shong kaba sngem tang na ka bynta u Rahul .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia u nongshah rai pynrem , ka ong ba kam don nongrim ban pyrkhat biang ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei mano ba long u Don uba shisha ?
Wat la u slap u la sangeh hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba dum .
Ka America ka la pynbna kham mynshwa ba ka la pyniap ia u nongialam shipai Quds jong ka Islamic Republic ha ka jinghiar thma ha ka kad liengsuin jong ka Baghdad .
Ka India kan ioh 2 . 32 billion USD ka jingiarap na Japan
Hynrei ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabbha .
Hynrei um shym la shim ram ei ei na ki bank .
U Graeme Swann u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw tam ïa u rangïalehkai ba rim jong ka India u Rahul Dravid , da kaba ong ba u dei u rangïalehkai ba tbit tam uba u la ju ïohi .
To ngin khein ia ki bnai ne ki snem kiba kan shim por ban pynhiar dor kumba la jia suki suki bad ki cell phone . . .
Kumta ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ban thep ia ka pisa jong ki na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
Ka dei ka jingieit jong ka jingim jong nga !
" Ha ka jingkylli , u la ong " " " Ka Congress kam pat ju pyrshah ia ka jingtei ia ka tempi Ram bad kan ym leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh " " "
Kumta ki khynnah ki nang kylla long kiba sngewtynnad .
Ka Paxata ka dei ka kompeni shna software ba la seng da ki riew shimet bad kaba don ka jaka treikam ha Redwood City , California .
Hynrei ka long kaba biang bha , bad kaba lah .
Ka ailad ia ngi ban ithuh na kano ka jaka ki sur ki wan .
Nalor kata , ka DBS Group kan pynrung pisa T.2, 500 klur sha ka DBIL khnang ban kyrshan ia ka jingpyniasoh bad na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
Ki pulit ki la pyllait ia ka dur jong utei u briew bad ki la kyrpad ban pyntip sha ki pulit ia ka jaka sah jong utei u briew .
Ka kynhun ki nongsumar jong katei ka hospital ba kynthup ia ka Dr Sapna Srivastava bad ki dkhot jong ka kynhun ki nongsumar ki la eksamin ia ki nongpang .
Hynrei ka jingjia aksiden ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
U khun jong u u lap ba kine ki nongpyniap briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynduh jait ia u kpa jong u .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar union 5 .
ki khot ia ki ki nongpyniaid kiba matlah bad ki nongleh arsap .
Ha Adarsh ​​Nagar konstitwensi u kyrtong ka AAP u Pawan Sharma u la jop da ka jingïapher kaba 1589 vote pyrshah ïa u Raj Kumar Bhatia u kyrtong ka BJP .
" " " Lada phi dei u rangbah ne u khynnah uba sngewkhia , phi lah ban dial ia u 1098 , u nombar ba khlem jingsiew ban ioh ia ki jingshakri jong ngi ."
Ki bahaïing hasem jong u Bhupinder Singh ki la pynlong ïa ka jingïakhih da kaba khang ïa ka leit ka wan ha Samrala Chowk ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki suba ba ki jingeh ha ka longïing ki lah ban don ha lyndet jong katei ka jingpynïap ïalade .
Ka thong jong ki mishon ka long ban pynbiang ia baroh ki longing ha ki nongkyndong jong ka ri India ia ka um kaba khuid bad kaba biang lyngba ki jingpyniasoh tap jong ki longing shimet ha u snem 2024 .
Wat mih na iing
Ka jingbuh ia ki CCTVS ha ki iingbishar
Bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingshem jong u ?
Hynriew klur ngut ki briew jong ka ri India ki don ia ka jingpang shini .
Kumno ban pynduh jait ia ki lehnoh Islam
Ha u snem ba la dep , kum ka nuksa , baroh 282 333 ngut ki Nongsakhi U Jehobah bad ki paralok jong ki ki la sngewkmen ban mane lang ha ki 80 tylli ki Jingïalang bah jong ka Ktien Baïathuhlypa jong ki Blei kiba la pynlong ha ki ri Soviet barim .
Kine ki long ki kyntien kiba shyrkhei haduh katta katta , hynrei sngewsih ba ki shu pyni haduh katno u briew uba la nang la stad jong ka juk mynta u pynlong ia lade uba khlem jingtip ha ka jingstad ba u shim ba u kham halor !
Ïa ka met jong u la phah sha ka hospital sorkar Nalgonda ban leh ïa ka Post Mortem .
Ka jingtyrwa kaba nyngkong ka don ia ka jingmynjur jong ngi .
U la shakri ruh kum u Myntri Myntri ha ka sorkar ba nyngkong jong u Modi .
Ka SC ka la ai ia ka rai jong ka halor ka jingialeh kaba la rim da ki phew snem .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Amrita Arora ki la ialong paralok la slem bha .
Ka Ms . U Karandlaje da ong u wa ka BJP daw jop ko ya ki 22 tylli ki Seat hapoh ka Jylla .
Nga tharai ba ka la paw bha ha kane ka phlim .
Katno tylli ki dorbar lang jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha la khot haduh mynta ?
Ka jingkynnoh lamler ka Cong pyrshah ia ka sorkar , ong ka BJP .
baroh marwei ha ka duwan kaba khraw .
" Bad nga sngewbha eh ia phi haduh ba nga kdup ia ki bniat jong phi baroh ." " "
Ka Bangladesh kan tied nyngkong ha ka T20 ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingïapher jong ka Punjab pyrshah ïa ka Delhi ruh ka don ha ka jingïalehkai .
Kumta ka jingjied ka long kaba shai .
Ka Mayawati ka pynpaw biang ia ka jingkyrshan ban weng noh ia ka Art 370
Ka Ktien U Blei ka ong : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia ki nongleh be-ijot bad kiba leh be-ijot . Ki Hebru 13 : 4 .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ynda ki briew kiba iaineh ki la poi sha ka jinglong janai , kin ioh ia ka jinglaitluid na ka jinglong tymmen .
Ka tnad ka la pynpaw ba ïa ki jingtyrwa jong ki 16 tylli ki Jylla bad ki Union Territory bad hynriew tylli ki Tnad bad ki Tnad la jied lyngkot ban ïashim bynta ha ka Republic Day Parade 2020 .
Ka jingpynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba heh hapoh ka China ka long hi ka sienjam sha ka thong kaba thymmai .
Ka jingnang jingstad kaba skhem ha ka thoh ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongdro dur na China .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ka dor jong ka ksiar ha u bnai Iaiong ka la kiew 0 . 37 percent tam lane T. 173 , sha ka T. 46, 340 na ka bynta ka 10 gram .
U Trump u la ong ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor shwa ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan uba dang leit jngoh nyngkong ïa ka Washington .
Ka RTC ka la khanglad ia ki bos kiba iaid hapdeng ka Hyderabad bad kiwei kiwei ki distrik jong ka Telangana .
Ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam bad kin sa leh ia kaba donkam hadien kata .
Ki nongpyniaid ia ka jingiakhih ki la khmih lynti ba ki nongiashim bynta kin duna bha .
Ia ka met la phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka met .
Ka la ialam sha kata .
U myntri ka tnad karkhana ka Telangana u K . T .
Mynta ki jaka ai jingshakri paidbah ki la pawnam bha .
U la ai 84 ron ha ka ODI ba la dep kaba long kaba lai kaba bun tam da u nongtied ron na India .
Ki nongshong kali ki la phet krad na katei ka jaka .
Hynrei hato kata ka la pynlong ia ki parabangeit jong ngi ban sngewsih ?
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Portugal u dei u nongïalehkai ba bun tam napdeng ki nongïalehkai ba dang ïalehkai da kaba thep 85 kol na ki 154 tylli ki jingïalehkai .
Ka Jingïoh ïa ka Jingpynbiang ïa ka Hok bad ki Jingpynkylla ïa ka Aiñ .
Ka long kaba treikam bad kumjuh ruh kaba pynitynnad .
Ha baroh ar ki khep u la lait na ka jingpynshitom kaba jur .
Nga leh ia kaba nga kwah .
Bad kaba stet than , kaba slem than .
" Bad kumba nga map ia baroh , kumta ruh to ai ia nga ia ka jingaiei ha khmat kiwei pat , ba ki ruh kin map pura ia nga ." " "
U nongñiah kali ruh u la mynsaw .
U la pynthikna ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka PV Sindhu ha ka jingiakhun phainal bad khur ia ka takma ksiar kaba ar jong ka ha ka Commonwealth Games katba ka Kidambi Srikant bad ka doubles u Satwik Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la khur ia ka takma rupa .
U Bumrah u la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng bad u la shah weng noh na ka jingialehkai ban wan pyrshah ia ka South Africa , la ong ka BCCI ha ka jingpynlait khubor .
Hynrei donkam ruh ban ithuh ba ka 6 tarik u Jymmang ka la don ha ka jingpynkhreh la katto katne por mynta .
Kham hadien yn rakhe ia ka sngi jong ki Panda saw ha ka pyrthei ha ka 19 tarik u Naitung , kaba nang pynsngewthuh shuh shuh shaphang ka jingsumar ia ki .
U la iathuh ba ki don 324 ngut ki briew kiba la iap naduh ba sdang ka tlang .
Bad kiei ki tiar kiba ngi don ?
Dei ban don katto katne ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
Ka miej kompiwtor kaba la dap da ki pliang , ki monitor bad ki kot .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la nang kiew ha Maharashtra .
Ha u bnai Risaw 2017 , ka Jacobi ka la kylla long ka kmie tymmen ha ka sien kaba lai .
Ki apostol bad ki synran kiba iaineh ha kaba kut ki la pynshisha ba ki kloi ban buh ia la ka jong ka jingim ha kata ka jingngeit .
Ha Nagaland ka BJP ka lamkhmat haduh kumba 10 tylli ki seat .
Ha ri India , ka long kaba suk ban pdiang ba lah ban mane ia uwei u Blei ha ki dur bapher bapher .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Nohprah , ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1920 la pynlong ia kane ka Conference shabar jong ka Delhi bad la pynlong ha Guwahati Assam .
Ka spah jong ki nongbei tyngka ka kiew da T. 7 trillion
Ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam la leit sha u nongpyniaid ka Uri u Aditya Dhar .
Ngi dang hap ban ioh ia ka jingmih .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor ding bad u dewiong u Piyush Goyal u la ong ba ka Ujala ka dei ka skhim kaba don jingthmu ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Tang ki tduh ba shathie jong ka lum shillong kaba jrong bha kaba kynthup ia ki lum Garo , lum Khasi bad lum Jaintia ki pynlong ia ka lynti kaba rit jong ki lum bad ki lum ha ka jaka jong ka Bangladesh .
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ka jingiadei jong ki lok bad ka histori ka paw shai .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka liengsuin seaplane ka la hap ha ka wah ha Australia .
Lada ka long kumta , kaei kaba dei ban leh ?
Ka Hero kaba itynnad bha ka iSmart ka dei kaba la pyndonkam da ka 97 . Ka enjin 2cc kaba pynmih 8 . 24bhp ka bor bad 8 . 05Nm jong ka jingkhih
Ka la pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka seng U Jehobah . Mynta ngan pynphai biang ia ka jingiathuhkhana sha u Kpa .
Ia kane ka jingbthei la iohsngew na katto katne kilomitar .
Kumba ka kot khubor jong ka Australia ka la kdew ha kata ka por , hadien ka Vietnam ka la don ka ‘ jingkhang hapoh ka ri ’ halor ka jingïakren shaphang ka jingwan rung ki shipai jong ka Australia ha katei ka thaiñ .
Lait na kata , ka phlim kaba bud jong u ka Pooja la pynmih dang shen .
Ha ka pyrthei mynta , kaei kawei ka jinglong kaba ju don kaba ngi dei ban sumar bha ?
Ka Baibl ka leh kham bun tang ban pynskhem ia ka hok U Jehobah ban synshar . Ka pyni balei ba ka jingsynshar jong u ka kham halor ban ia kiwei pat .
kam long kaba bha ban thaw ia ki jingiakren .
U tbit bha ha ka jingialehkai bad ha ki jingpule .
Kawei ka jingthoh ha ka kot Scientific American ka batai : Kan long kaba suk bha ia u nongleh thok nuclear ban pynskhem ia ka jingshaniah da kaba iehnoh ia ka nuksa ban bishar bniah .
196 Ki kyndon kumno ban pynrung bad mynjur ia ki Bill .
U symbai uba la bet da ki snem ne wat da ki phew snem mynshuwa u la sei soh ! 1 Kor .
Ki nong India ki ialehkai ha ki hynriew tylli ki kyrdan jingkhia jong ka Olympic ha kane ka jingialehkai .
Hapoh ki kyndon jong ka Ain la thaw ia ki Film Censor Council ha Calcutta , Bombay bad Madras ha u snem 1920 .
Khatduh eh ka RCB ka la mad ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka samoi hadien ba ka la shah rem hynriew sien lynter .
Ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki kam hapoh ka MPLADS
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
U peit ia ka ha ka rukom kaba pher .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kam shym la shah pynthut ha ka jingiakhih .
" Ka ktien Tamil ka long kaba itynnad , ki briew Tamil ki long kiba kyrpang . " " "
U myntri sorkar pdeng u la kynthoh ia ka kaiphod kaba ong 1 . 2 million ki jingiap na ka jingjaboh ha India
Ka bynta jong ka UN .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ne ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
U shynrang bad ka kynthei kim lah ban shong lang .
Mynta , ka long kaba shisha , ki nongtrei nongwan Mexico ki leh katto katne ki kam kiba eh shisha .
" " " U Syiem ha New York " " la pyllait ha u bnai Naitung 1957 , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher . "
Ki jingpynjot jong ka jinglong tymmen kin sa kylla .
Ka Karnal ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla kaba la buh jingthoh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 3 . 6 Ka K .
Ki pulit kin bteng ia ka jingkhynra kali ha sor
La thung ia ka kum ka nongpyniaid ha Maniyar Nagar Panchayat .
U Principal jong ka College u Dr Upinder Mehra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Blei , kaei , kaei kaba phi ai ia ka ?
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh 4 marks katba na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot 1 mark .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba shi lak na ka bynta baroh kiba la shah ktah bad 15 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Ki ar tylli ki ri ki lah ban iatreilang ha ki bynta kum ka jingpahara ha duriaw , ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka jingleit jingwan bad ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi la hap ban shah ia kata baroh da kaba sngap jar khlem da pynhiar mynsiem wat tang shi kyntien ruh .
Ka Honda Shine ka dei kawei na ki thuk thuk ba pawnam tam ha ka ri .
Mynta ki tiar jong ka ki la nang pynjlan bad kynthup ia palat hajar snem jong ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ki paidbah ka jylla ki peit bniah ia ka jingleh jong ki Liang Pyrshah , u la bynrap .
Ka ' Maharshi ' ka dei kaba la pynmih da u Vamsi Paidipally uba pawnam ha Oopiri .
Man la u bnai , ka pynlut palat 15 kynta ha ka kam ialap .
Ym pat lah ban tip haduh katno kin dang iaid shakhmat .
U rangïalehkai ba la kham rangbah u Suresh Raina ruh u la wanphai biang sha India .
U la kyntu ia ki nongrep ban sangeh noh ban rep duma bad ban rep jhur bad kba ha ka jaka jong u .
U , pynban um shym la batai kumno .
" " " Ngam don kano kano ka jingsngew pyrshah ia uno uno u briew ha ka sorkar ."
Shah thombor ki nongialam ka BJP ha ki nongkyrshan jong ka TMC
Ia ki kyrteng jong ki ym pat lah ban pynbna .
Kham mynshwa ka Coal India ka la hap ban pan laisen na ka tnad umphniang bad ka lyer ban sei ia ka CBM na ki thliew dewiong jong ka .
Ha ka liang ba shakhmat , la thoh nga sngew sarong ban long u nong Bihari bad ym don jingbakla ha ka DNA jong nga .
Mynta , to ngin buh ia kane ha ka jinglong nyngkong .
Utei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh u dei u Mithilesh ba la ju sin da u Mayuresh Umarkar bad u dei u nongialam jong ka Nationalist Congress Party na katei ka thain .
" La donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ka kam ." " "
Ka long khyndiat kum kito ki Protestant barim kiba la pynkylla dur .
ai ba ka por kan shim ia la ka jong ka por .
Nalor kata la pynkynriah ia ki mawkyrteng sha ka jaka tep jong ka Trafalgar na St . Ka jaka tep jong u Jago bad ka kper Alameda .
Ha ka thain ba riewspah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Arab , kum ka nuksa , ki hukum niam jong ka niam Khristan bad ka niam Jiw ki la bat ia ka bor hapdeng ki nong Sabia bad ki nong Himyar .
Ka la don ka jingtieng hapdeng ki nongrep jhur .
Ia ki jingrwai la thoh da u Anantha Sriram .
Ki nongialeh pyrshah ki dei kiba la shah kem ha Hyderabad bad ha Faridabad katba u Gautam Navlakha pat la kem na Delhi .
U lah ruh ban pynmih ia ki jingpynbna bapher bapher halor ki nongrim bapher bapher .
Ngi la don ka jingiakop kaba koit ba khiah hapdeng jong ngi , bad kata ka long na ka bynta ban wanrah ia ki jingrwai kiba bha .
Ka dur 21 ka pyni ba ki jingmih ba la pyni ha ka dur 20 ki sah kumjuh wat hadien ba la pynïaid na ka bynta kine ki jingïapher bym lah ban ïohi .
" Ka don ka jaka peitkai ha ka Elaka Mae Chan , na kaba lah ban iohi bha ia ka " " kynthei kaba thiah " " . "
U la pyndep da kaba kamai ar wiket bad kamai 17 ron na ka quota .
U Pujara u la ialehkai ha ka rukom ba u ju ialehkai .
Kane ka kam runar ka la paw nyngkong eh haba la lap ba ka longkmie kaba lait im ka la pun khun 19 taiew ha ka por ba leh ia ka eksamin ba man ka sngi .
Trai , kan long ka jingjia ba shyrkhei .
ka umphniang nukliar kaba khlem pud . Bad u tip katno u thorium u don ha ka sla jong ka Pyrthei . Bad
Wat hapdeng ka jingjynjar kaba jur jong ki , kita ki nongialap jong ka Hima ki la ioh jingbit ban leit jngoh ia kawei pat ka jaka sah jong ki nongpang niangthohlieh ryngkat bad ka khubor pyntngen jong ki Baibl .
Ha kata ka por ka Ireland ka pynmih shibun ki sohjew .
Kumta ka jinglehkai ka la long kaba bha .
Ha ka 11 tarik u Jylliew , haba yn thung 5 klur tylli ki dieng ha kylleng ka jylla , ka Lucknow kan sa kham jyrngam da 12 lak tylli ki dieng .
Ngam lah ban long uba thikna shaphang jong ka .
U Rajesh Kumar uba dei peit ia ka post pulit jong ka Jhajjar u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la register ia ka mukotduma .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka jingpan jamin jong u Dinakaran .
Ka Mahe ka don hapdeng ki distrik Kannur bad Kozhikode bad ka dei ka bynta jong ka ri Puducherry .
Ngi la ioh ia ka storm kaba wan .
Ngam kwah ba u Tata un mih noh na Bengal : Mamata .
La iathuh ba uwei pat u nongpeitkai u la khlad noh ha kane ka jingjia .
U nongialam ka BJP na ka thain u Manabendra Roy u la ong ba kim sngewkhia ia kito kiba la leit phai biang sha ka TMC .
U Munish Yadav uba shong ba sah ha Etawah u don mynta ha Noida .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ryngkat bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la poi sha ka iing jong ki kaba don ha ka thain Islam Nagar .
Ka jingmynsaw ne jingmynsaw kaba beit kaba la pynlong da u tynrai uba don shabar jong ka met .
Ka India kan ieng ha ka liang jong ki paidbah bad ka Sorkar Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ki ban tei ia ka Afghanistan kaba khlain , kaba iatylli , kaba synshar paidbah bad kaba roi .
Ym donkam ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan , u la ong .
La pyntip sha ki bahaiing jong ka da ki pulit .
Hynrei kano kano ka file lah ban pyni hapoh kano kano ka jaka kyrteng da ka zero , kawei ne bun ki kyrteng .
U Michel Platini, u nongialehkai barim jong ka France, u la ong ba ka phutbol ka la duh noh ia uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka .
Kumno ka long kaba lah ba ki briew kin iohi ia U Blei ? Lada U Jehobah u long uba shisha ha ngi , kumno ngin leh haba ngi shah pynshitom bein ?
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , nyngkong eh ha ka ktien Phareng ha ka snem 1961 .
La iathuh ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun wad jong ki shipai , kiba la pynphai kylla .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kiba nga la iakren na ka bynta kane ka jingthoh ki la long kumba ki sngewsih haduh katta katta ia ka jinglong kyrtong jong ka Thakur bad ki jingkren bein jong ka .
Ka dei ka dur kaba u Langdon u tip bha , bad wat la katta ruh um pat ju iohi ia ka ha ka sopti .
13 Wat la ka thma kaba pura ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka , ki ri kiba long dkhot jong ka UN ki dang ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha kaba shna ïa ki tiar thma kiba stad .
Napdeng ki nonghikai kiba la mynsaw ki long u proctor u Vinod Singh bad u heh provost u Sangita Rani .
Ki briew kiba shisha kiba trei shitom ha ki bynta jong ka jingtreikam ki ju kham bun ban ia kaba rit tam .
Hadien ka jingiap jong u Abu Ismail , u Lashkar u la thung ia u Alqama kum u nongialam ba thymmai jong u .
Ia kane ka jingshah pyniap dang shen jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh la rakhe bad pynshisha da ki troll jong ka social media , kiba don napdeng jong ki da ka jingsngew sarong ba la bud ia ki da u PM ha ka twitter .
Da ka jingbha ka wan ka jingsniew .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka don palat ia ka 61 ngut kiba koit bad ka jingiap ka long tang 2 ngut . 78 wat la ka long ka ri kaba 1 . 35 klur tyngka .
Palat 20 ngut ki la iap ha ka jinghap slap , ka jingkhriat ha Afghanistan .
Ka jingkyrmen ba kam dei ka sniang.
Hadien la kem ia u da ki pulit namar ka jingdonkti jong u ha ki kam tuh kali .
" La lap ia ka da u khun jong ka u Dale , bad ka dak " " " wat pynthut " " ka don shabar ka jingkhang kamra thiah jong ka " .
U dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kaba thymmai .
Ka mat Kashmir ka dei ka jingiakren kaba la iehnoh na ka histori jong ki nongsynshar phareng .
Ha ka jingleit jngoh kaba bud jong u sha Nepal , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh por ruh ban leit jngoh ia ka Lumbini ka jaka kha ia u Blei Buddha .
La ïohi ruh ïa ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ba ki ïalehkai sngewbha bad u Joe bad ka Sophie .
U la long u nongialehkai ba pawnam .
Haba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la ialam ia utei u briew uba la mynsaw sha ka shnong kaba jan tam ban ioh jingsumar , la kynnoh ba ki la thombor hi ia u bad la set phatok ia ki .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong : .
Ki jingkhang kiba la buh ban wanrah ia ka ksiar , rupa ha ka dur powder .
" U key Home u la ialam ia u nongpyndonkam sha ka " " ha jrong " " jong ka menu ."
U Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingpdiang burom jong ki nong India kaba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Botswana u Dr .
Kaba kongsan ka long ba kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh da u heh shipai India sha ki ar tylli ki ri Arab jong ka Asia .
Ym duna ia ka 1,500 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
U la shah rong noh ha kane ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ka Awami League ka la kwah eh ban iohsngew ia kaei kaei kaba bha halor ka mat jong ki Rohingya bad ka BNP shaphang ka elekshon .
Balei pat kane ka jingkyrkieh , ha ka jaka kaba nyngkong ?
kumno ka pyrthei ka kylla shit ?
Trai , nga pyrta ia me : to pynkloi sha nga . ai shkor ia ka sur jong nga haba nga pyrta ia me .
Join ia ka jingialeh na ka bynta ka lad soshalist !
Ki dei ban shah siat ha ka por ba ki iohi ne thang khlem da bishar .
Baroh shi katta thmu ban pynkhuid ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi bad baroh kan long kaba bha .
Nalor ka ktien Hindi yn pyllait paidbah ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka tyllong khubor pahara jong ka Syria ka la ïathuh ha ka AFP ba u Badreddine u don ha kawei ka ïing buh mar hajan ka kad liengsuiñ ha Damascus ha ka por ba u la shah pynkhih ha ka jingbthei ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Madagascar bad ka India baroh ar ki dei ki ri kiba dang samla , kiba don ka jingkut jingmut bad ka jingthrang ban pynkylla ia ka lawei jong ngi .
Katkum kane ka policy la pynrung ia ka National Service bad la pynheh ia ka jingtreikam jong ka .
" " " Ia ka manifesto vote jong ka Congress la pynkhreh hadien ba la iakren bad baroh ki nongshim bynta," la ong u Gandhi . "
Kawei pa kawei ka KVK ka don ka jingiadei kaba beit bad ym duna ia ka 1000 ngut ki nongrep .
Ha kane ka jinglong jong ka jingbym shaniah bad ka jingpyntip bakla , ki briew kim ia mynjur lang ym tang kumno ban batai ia ki jingshisha hynrei wat ia kaei ka jingshisha kaba shisha .
Hynrei ki kynhun ba sha ïing ki dang shah khang ban pump ha ka jingsawa thok .
" Ngi kyrmen ba un koit pura ha kine ki khyndiat sngi ban wan ." " "
U la ong ba ka sorkar ka dang iai trei na ka bynta ban pynkylla ia ki ain jong ki nongtrei .
Ka don ka por ha ka jingim jong uwei pa uwei u nongialehkai ban kiew , kumjuh ruh ka don ka por ban hiar .
Wat u nongialehkai ruh teng teng um ngeit ia kane ka jingkylla .
Ka kompeni insurance ka ai bai lutksan ia ki nongrep jingthung lada jia ba ki jingthung ki duh , katkum ka kyrdan jong u khniang silk ha ka por ba ki jingthung ki duh .
Ka Sunrisers ka Gujarat Lions ka la pynliem da 8 wickets .
Ngi la iateh lok bad ka BJP na ka bynta ka Hindutva ym na ka bynta kano kano ka kam .
Ka lama ha ka madan Bolotnaya .
Pynkup burom ia ki kynthei namar ka jingnoh synniang sha ka imlang sahlang
Ka khyrdop kaba shaphang sepngi ka plie ha kawei ka lum .
Kum kane ka rukom kan iarap ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham kloi bad kham bha na ka bynta ki jingkylli bapher bapher jong ka science , la ong u PM .
La weng noh ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap kaba jur .
Katba ki pulit ki la aiti ia ka met jong ka sha kiba haiing ha dien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur napdeng ki jingialang kiba duna tam ka jingmih ha ki 15 snem
Ban pule ia ka jingktah jong ki kyndon GST ha kaba iadei bad ki jingpyniaid bad ki SPV .
Phi tip ba u nongleh kam sniew u don ka seng kaba khlain bad un pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia phi ban pynpaw pyrthei ia u .
Hangno ka jingkiew dor jong ka WPI ka la poi .
Ki kyndon ban pynkylla ia ka kyrteng , jaka sah bad ka tarik kha ha u Aadhaar : .
" Ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha Delhi hynrei ngi la pynbeit lut na ka bynta ki jingthiah , ki ICU bad ki ventilator " " , la bynrap biang u Kejriwal . "
Hato ka la don ha ka kam khaii kaba jop la bun snem ? Hato la tip ia ka ban pyniaid ia ki jingdawa da kaba kloi bad da kaba iasuk ?
Lada u sngewsih , pule ia ka kot jong u .
Man la ka sngi da ki spah ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi Mahalaxmi .
La shim ia ka dur : U Shah Rukh Khan ha ka Instagram jong u Fan Club
Hynrei ngim dei ban pynduh ia ka jingburom bad burom jong ngi ialade .
Nga la ai ia u kpa jong nga ia ka dawai jong u , nga la teh ia ka tie jong u na ka bynta jong u , nga la pynkhuid ia ki juti jong u .
Katba u dang don ia ki hapoh ka jingpeitngor . . . u la sngewthuh ba ki la pynlong ia ka jingshah rahbor .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni live ruh ha Ten Sports .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingthain jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
" Um dei ban tuklar ." " "
Mar ia pynbna ia ka jingthmu jong ki ban bat ia ka pisa khusnam jong ki , u Maguire bad u Williams ki la shah kynthoh jur .
Kumta , kine ki dei ki jingkhein bias .
Ka Boney Kapoor ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Ka Sridevi ka im junom ym tang ha ki dohnud jong ngi hynrei wat ha ki dohnud jong ki million ngut ki nongkyrshan jong ka .”
10 Naduh ki por hyndai , U Jehobah u la ïathuhlypa ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin ïaroh ïa u .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam ka long kaba heh bha ha India .
Ka Dashain ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu ba la rakhe ha kylleng ka ri Himalaya .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkiew dor jong u sohjew , ka dud , u kba bad ki mar kiba riewspah ha ka protein kum ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha ka la kham slem ha u bnai ba la bishar bniah .
Ha kane ka kynti kin shim kabu ia ka jingleit jong ki .
Ka India ka la ioh ia ka jingkiew ha ka jingim ha ka por ba kha khun .
U Akshaye ha ka jaka u Madhavan .
U Justice Bhushan ruh u la mynjur ia ka nia ba ym donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki nombar mobile .
U la ong ba ka ATS ka dang tohkit lada ki don bun ki briew kiba donkti ha katei ka kam bad kaei ka bynta kaba ki la leh .
Shuh shuh kane ka Sorkar ka la pynthikna ban buh ia ki surok BT da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic na ka bynta ban pynduna ia ka jingma ia ka mariang , nalor ban pynbha ia ki surok kumba la bthah da u Myntri Rangbah ba donburom .
" " " Baroh ki la shah rong noh na iing ."
Ka tnad ka koit ka khiah kan rakhe ia ka sngi jong ki kynthei kum ka sngi long kmie kaba lait im :
Watla bun na ki nongtrei bording ki trei ha kawei na kine ki tnad hynrei bun na ki ki trei na ka bynta ka jingpyniasoh lang jong palat ia kawei ka tnat .
U la ong ba la pynwandur ruh ia ka rukom thymmai jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka die marbam .
Ka la long kham mynshuwa ka nongpule ha ka jaka pule jong ki riewstad na ka bynta ki jingstad ba kynja met , ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan ha Bangalore , India .
Hato Don Tang Kawei Ka Balang Bashisha ?
" Nga la ong ia phi ba phim dei ban tap ha " " Ka Sur jong ka Jingrwai . " " "
Ha kawei pat ka nuksa , ka jingthep vote ka long kaba 70 percent ha ka ward 23 , ha kaba ka Congress bad ka BSP ki la pyni ia ki dur thymmai .
kiba ha ka jingshisha ki long kiba ngeit . ki don ki kyrdan bad U Trai jong ki , bad ka jingmap , bad ka jingpynbiang kaba sngewrit .
Ka kali pynlip ding kaba la bthei kaba saw ha khmat kawei ka iing .
Ka Padmaavat ka la kamai T.560 klur ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei tang shu ktah ki kjat jong ki ia ka um ka um ka sdang ban sangeh ban tuid !
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani bad ka Amyra Dastur .
Ngi donkam ban jop ia ki jingialehkai kiba dang sah .
Hynrei la khanglad ia ki da ki pulit ban leit shajan katei ka iingmane .
Ki nongshna ia ka phlim ' Action Jackson ' ki hap ban ap ia u Ajay Devgn haduh ba un da dep ring ia ka phlim ' Singham 2 '.
U la kyntait ban kren eiei la ka ISPR ka la siew ne em ia ka Humaira na ka bynta katei ka jingpyni .
Ka Jingpynmih Jingpynkhreh ia ki Nongkyndong jong ka Jylla Tamil Nadu :
Wat ai ba ki ummat kin tuid na ka rmiang shyntur jong phi halor , ka jinglong marwei jong nga . Lada U Blei U mon phin wan phai biang sha sor ha ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah .
To ngin wad bniah ia kane bad kiwei kiwei ki jingngeit biej ba pawnam jong ki nong Vietnam .
" Ia ka jingbatai ia ka " " jingshah lehbein " " la pynjylliew biang ha ka snem 1920 . "
Ha ri India tang 6 percent ki nongrep ki lah ban die ia ki jingthung jong ki ha ki MSP .
Ki jingpynbna TV ba thok bad ba shisha , ki jingrwai , ki phlim bad ki jingpynbna web , ka aktor ka Hina Khan ka la leh ia kine baroh .
Ia ka kot lah ban pule pura hangne ​​.
Ngi la ia sngew lyngngoh khyndiat kham mynshuwa ha ka sngi .
" " " Ka CPCB kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingpyniadei bad ka jingbud ryntih . "
Shabar jong ka ri America , la pynlong ia ki jingwad bniah kiba bha ha Australia bad Europe .
Ka lad jong u ka long ban pynkynriah ia ki nong India shabar jong ka jaka ba ki lah ban shah pynsniew bad shah pyndonkam bakla ha ki rong lieh .
Une uba la khlad noh u dei u Md Fahim uba dei u khun jong u Md Babul na Chandpur .
Ki doktor kim ju kylli jingkylli ia nga .
Ka Santa Clara ka long tang kawei kaba ki la iehnoh , tang kawei kaba pyniasoh ia ka Havana bad ka ri baroh kawei .
Ka SPARQ ka pyrshang ban pyndep ia kane ka thong lyngba ka jingpynroi ia ki jingiatreilang kiba don jingmut hapdeng ki nongtrei bad ki riewstad ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar .
Khatduh la pyndep ia kane ka projek ha u snem 1989 bad la pyntreikam ia ka lain hadien shisnem .
Ki jingjia ha ka histori La sdang ia ka jingkhih jong ki nongshong wai ha kane ka shnong ha ka snem 1873 .
Saw ngut ki briew ki jah bad 19 ngut ki mynsaw .
Katkum ka jingdonkam , lehse phi lah ban pynkhreh ia kawei ne ar tylli ki jingbam kiba tei met na ka bynta jong ki man la ka taiew .
Ka don ka kyrdan pule kaba B . Ka Kom .
Uwei u briew u la mynsaw , katba arngut kiwei pat ki la lait im da ka jingshah thang kaba rit .
Shwa ia kane u Shri Nadda u la ai jingkren ha ka Plenary Meeting jong ka World Health Assembly kaba 70 , ha Geneva .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ba katba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynmih ïa ki tiar ïada ri ka long ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki shipai , la ai jingmut ruh na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri .
Ka Jingiathuhkhana Sngi U Trai : Ka Lalit Modi Sarkar .
Ki rel ‘ Shramik Special ’ ki don 24 tylli ki coach kiba lah ban kit 72 ngut ki nongleit nongwan ha kawei kawei ka coach .
Ha ka jingshisha , ka jingpynshitom ka iadei bha bad ka bynta kaba bud jong ka jingieit kaba la kdew da u Paul . Kumno ban pynbeit ha ka jingieit .
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Mynta u snem ka phang ka dei ka jingbam , namar ba ka Blog Action Day ka iadei bad ka sngi bam pyrthei , ka jinglehkmen ba la pynlong da ka seng bam bad ka rep ka riang .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong ka la kham heh shibun shuwa ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 .
Ka sngi shwa ka sngi jong ki nongieit la rakhe kum ka sngi Kiss .
La ka long ha Karnataka , Kerala , Andhra , Telangana , ne Tamilnadu , ka don ka lad kaba heh bha ban pynkhreh bad shalan shabar ia ki mar kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki jingbam ba bang .
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ki long ka Biswanath , Dibrugarh , Golaghat , Lakhimpur , Jorhat bad Sivasagar .
Kiwei pat ki jingtip shaphang ki nongiashim bynta bad ka plot jong ki phlim kim pat lah ban pynpaw .
Ka Golden Globes 2020 : Naduh u Joaquin Phoenix haduh u Rene Zellweger , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka BJP ka la ong ba ka floor test ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng kan pynskhem ia ka nongrim jong ki party bapher bapher ha ka jinglong baroh kawei .
Islamabad : Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi Thohdieng haba ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka mosque jong ki rit paid Shia hajan ka nongbah Rawalpindi jong ka Pakistan .
Ka jingmyntoi ia ki nongshet ka long kaba suk ban weng bad pynkhuid , ka dur kaba kham thikna , bad ki muffin kiba kham sngem . hynrei da kaba pyndonkam ia ki kan khanglad ia ka jingmih jong ka sniehdoh .
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ruh ia ki tnad treikam pdeng pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah .
Ki Ghat Mihngi ki dei ki lum ba la pynsangeh ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka India .
" Kumno u la lah ban sah buhrieh na ngi haduh katne ? " " "
Ha ki spah snem kane ka la nangroi sha ka jingmane bleithaw Buddhist jong ki Japan .
Pule ruh : U Kamal Nath u ong ba ka jingmane bleithaw jong ki Modis kan nym kut ha Madhya Pradesh
Ka dei ka jaka ba la seng da ki riew shimet .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki ong ba ki jingkhein ki dang duna tang namar ka jingbakla ne jingbym lah ban lap ia ka jingpang .
Ka long kaba kongsan ban pynliem ia ka TMC ha ka jylla khnang ban pynliem ia ka BJP ha Centre , u la bynrap .
" " " Ngam dei u Modi , ngam ju kren lamler " " " " ka la ong " " " ".
Naduh ba la pyndam noh ia ka Article 370 , ka Pakistan ka la pyrshang ban pynkhih ia ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Te nga la ialeh pyrshah ia ki nongsynshar bad nga la ong , " " Balei la iehnoh ia ka iing U Blei ? " " Nga la lum lang ia ki bad nga la buh ia ki ha la ka jaka ."
Kane ka pose ka pynkhlain ia ka ryndang , ki tyrpeng , ka met bad ka tyrpeng .
Ka shithi jong u Gandhi sha u myntri rangbahduh ka la wan hadien ka
Ka khlem ju iathuh ia nga shaphang kane .
Mano ban ai ia nga ia ki dieng thorn bad ki phlang ha ka thma ? Nga la step ia kum kata .
Ka seng kan pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri kynthup ia ka jingialang ha Suhrawardy Udyan ha Dhaka ban rakhe ia katei ka sngi .
Ki script ki long kiba bha bha , namar ba ki hap ban kdup shibun ha ka por kaba lyngkot .
Ka dei ka daw jong ka jingshah lehbein ha ka kynthei bad bun ki jingiap ba sngewsih jong ki samla kynthei .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba jur bha ha ka dor jong ka ksiar na ka jingkiew kaba la kiew ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 kaba palat Rs . 56000 tyngka.
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka Rs . 1 . 00 lak ha ka Skhim jong ka prokram pynroi ia ki nongseng kam seng jam .
. . la khot ia u ban ai ia ka jingthoh jong ka audition , ko sahep .
U kwah ruh ba ki seng kin pynbha ia ka rukom kren paidbah bad ban kiar na ki jingkren bein shimet kiba rem dor bad ban leh iwei ia iwei pat kum ki nongialeh pyrshah ym kum ki nongshun .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit hadien ba la ujor FIR halor ka jingshah lehbein bad la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki .
Kumba long ha ki jaka pynmih bor ding , ia ka jingshit la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer kaba pynkhih ia ka turbine lyer kaba la pyniasoh bad ka generator kaba pynmih ia ka bor ding .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka Maharashtra ka don 5, 439 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Kerala, ka don 5, 420 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
Hadien ba la kam ia ka jingbymtip , ka science jong kane ka juk ka thmu ban ioh ia ka jingtip kaba thymmai .
10 Bun ki Khristan ki bud ia kane ka jingai jingmut da kaba pule ia ka jingthoh ba man ka sngi bad ki jingkynthoh bad da kaba pule ia ka Baibl ne pule dang step .
Ka niam kaba pawnam ha Benghazi ka dei ka niam Islam .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Chand .
Ka jingheh jong ka Andhra Pradesh ka long 2, 75, 068 sq . km bad ka jingbun briew baroh jong ka Andhra Pradesh , ka long 5, 35, 49, 673 ngut.
1926 La seng ia ka rukom pyniaid surok bah ba la ai nombar ha ka ri America .
Ka jingshah thombor ki khynnah ka pynkhuslai ia ka UNICEF
Kane ka karkhana ka ai kam haduh 600 ngut ki briew , kiba bun ki dei ki kynthei .
Hato phi dei na ka jingpyniaid rat ?
" Namar ba u khnam uba saw u kdew sha zero , ia kane ka jingshit lah ban batai kum " " kam shit " " . "
Ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Bun ki briew ki kylli ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad .
Kham duna eh la kren shaphang ka Ulupi ha ka Mahabharata .
U dkhot ba kongsan um lah ban pynsangeh ia ka video ba kongsan khlem da pynsangeh ia ka Amazon Prime .
Ka lum kaba jrong tam na baroh , .
Ka sorkar kam pat pynmih kano kano ka pisa haduh mynta .
Ki la lah ban pynïalehkai ïa ki ar tylli ki over bad ki la pyndap 26 ron na ki .
Ka BHEL ka la pynbiang ïa ki Tank , ki Rig , ki Battery bad ki Solar Panel ba kyrpang na ka bynta ki Module jong ka ISROS Chandrayaan ka jingnoh synniang kaba khraw da ka kompeni ha ka prokram leit sha suiñbneng jong ka ri .
Kito kiba wan shane ki lah ban long ki nongshah pynjulor ha ka jingshlei um kaba la rong noh na ka ri pdeng halor ki raft jong ki dieng kiba tuid .
Phi la iohsngew ia uwei u samla uba kyrteng u Bobby Lasorda ?
Kumta kaei kawei ka daw kaba bha ban ioh khun ?
Ka jingthoh ia ki jinglong tynrai harud ka wah Ganga
Kham mynshwa ka England ka la kamai 374 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 10ngut ha Italy
Kaei kaba ngi lah ban pynkut , lait noh tang ba hapoh ka tnad sorkar , ym don ba ai jingmut ia ka hok ha kane ka mukotduma pyniap briew kaba shyrkhei .
Na ka bynta ki 19 tylli ki jingialehkai jong ka Airtel Twenty20 Champions League ka ESPN ka la ioh ia ki nongpynbna kiba heh kum ka Bharti Airtel , Hero Honda , Mirc Electronics , Samsung , Maruti Suzuki , PepsiCo , Havells bad ka United Spirit .
" U la pynkut da kaba ong " " uno uno uba don ka jingsngewtynnat ia ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingthaw jingmut un sngewtynnad shibun ia kane ka sur jingrwai " " . "
Haba ai ia kine ki jingtip ba bniah , u Myntri ka Koit ka Khiah u Mr . U Balbir Singh Sidhu u la ong ba ia ka jingshakri telemedicine la ai ha ka jylla lyngba ka hub and spoke model .
Ka bynta jong ka BCCIs ka la long kaba khraw shisha .
Nga sngewthuh ba ka long kaba eh ban khuslai katba phi dang bunkam ban leh ia kaei kaei kaba donkam ia ka jingthmu bad jingpyrkhat .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpynkynriah na ka jaka ba shalor jong ka liengsuiñ . ha ka jaka ban pyndonkam da ka slide kaba ju pyndonkam , ki nongleit nongwan kiba trei mon sngewbha ki la lait im da kaba pyndonkam da ka jingteh kaba la pyndait ha ka reel .
La thung ia u Imam Iqbal kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Pakistan , la thung ia ka Bismah Maroof kum ka kapten .
" " " Ka hok jong ki kynthei ka dei ka hok jong u briew " " ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha ka jingïakhih jong ki kynthei . "
Ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki met ba la pyut jong ki khynnah .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka hynrei ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Ki jylla ki hap ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
La lap ia u khun ba iap ha hotel .
Iqbal : Kaei kaba phin ioh ?
U long uba kloi ban leit sha kano kano ka jaka kaba jngai na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Manipur State Museum ka ju pynlong man ka por ia ki kam bad ki prokram halor ka kolshor , ka biology bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki museum .
Ha ki katto katne ki khep , ym shym la shah wat ia ki briew shimet ban ai ia la ki jong ki jingshakri beit beit sha ki nongjngohkai pyrthei , kum ka jingshakri ban leit lieng bad ka jingshakri ban pdiang sngewbha .
Khatduh khatwai u Kpa bad ka Kmie ki la ioh hynniew ngut ki khun .
Saw ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Hato ka jingrung sha bneng ka long tang ka rukom jong U Blei ban pynneh pynsah ia kiei kiei baroh kiba bha bad kiba dei ban iaroh ha u khun bynriew ?
Mumbai , Aug 10 : Lai sngi hadien ka jingtuid umphniang ha Mumbai la pynlong ia ka jingtrei ia ka umphniang slick na ka lieng kaba jop .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u .
U la bud ia kane da kaba ialehkai nyngkong ia ka List A pyrshah ia ka Northamptonshire ha ka Clydesdale Bank 40 ha u snem 2011 .
Ka la sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Ka la long ka jinglong jong ka miet .
Nicaragua : Ka Jingroi jong ka Pyrthei Lyngba ka Jingiatreilang .
Hooid , ki jingbakla bad ki jingpynkylla dur ha ki kot pule ki ju kdew na ka por sha ka por , kaba sakhi ia ka jinglong riewkhlaw jong kito kiba pynmih bad bthah ia kine ki kot kiba mut ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka nongialam kaba la ioh burom wat na ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei .
Rameswaram : Saw ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la shah kem hajan ki rud duriaw jong ka Thalaimannar ha ki um ba la buh kyrpang jong ki ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Ki khun Israel ruh ki la pyniap ia u Balaam u khun jong u Beor , u nongleh myntor da ka waitlam , napdeng kiwei pat kiba la shah pyniap .
Nga la plie ia ka kam halor ka thliew kaba jrong tam ha ka ri Zojilla Tunnel shwa ban wan shane .
Hooid , ka jingkyrmen jong ngi ban bteng ban ioh ia ka jingmap jong U Blei ka shong shibun eh ha ka jinglong ba kloi jong ngi ban map ia ki para jong ngi .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u khynnah , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka Commission haduh kine ki sngi kam pat ioh kano kano ka jubab na ka sorkar .
Click hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki dur
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba bunsien ki jingjia pluh ding ki dei ki kam ba la thmu .
Ka Ashley jong ka Israel ka shim ia ka jingiakren jong u Lovitt ha ka jingthoh ha ka blog kaba la ai kyrteng, " " Ka Felafel: Ka Khanatang, ka Myth. Ki Sohjew."
Argentina : Ka phlim ba la thoh shaphang ki trai ri trai muluk ha Buenos Aires .
Ka la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la don hangtei .
Ka IPFT kan iakhun ha ki hynniew tylli ki seat kiba dang sah .
Kumta u Sidey u la leit sha u .
Ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka thmu ban pynlong ïa ka ri kum ka jaka shna tiar .
U Kapten Anuj Rawat u la pynlong ia u Arjun ban bol ia ka over kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Kane ka jingthmu ka thmu ban iarap ban ioh ia ki tiar kiba donkam tam na ka bynta ban iada na ka jingpang malaria sha ki jaka nongkyndong tam jong ka Rwanda , kum ki jingtap khniang bad ki dawai .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingmih jong ka eksamin ISC 2019 lyngba ka SMS .
Hynrei kim shym la leh ia kane shabar jong ka Kashmir .
U Harendra Nath Dolai bad u Lakshman Chandra Sarkar baroh arngut ki la jop ha ka Congress ha u snem 1957 .
Kane ka jingleit ka la shim por 4 bnai .
Wat hapdeng ka jingpynsangeh , ka jingdie mar China ha India ka kiew bha : ki lad pathai khubor China .
Dei ban rah ia ki skhim sha ki jingkhang jong ki nongrep .
Ym shym la pynbiang wat ia ka iing ruh .
Napdeng ki 12 ngut ki dkhot ki bym mynjur ia ka kaiphod ba la shna kaba khanglad ia ka FDI dei u dkhot ka Congress u Pawan Bansal .
Ka CPM bad ka DMK ki dei ki paralok ha ka elekshon .
Kumta , u la tap ia ki khmat shuwa ban buh ia u Ismail ha ka duwan ha u lum Mina hajan ka Mecca .
Bad nangta kaei kane , ka tnat barit ?
" Ka sorkar Modi ka la kylla long kaba khlem shah ia ka hok longbriew manbriew ." " "
Ka Bihar ka don 224 tylli ki jaka thaw dorbar .
Kine ki projek ki la thaw ia ka jaka rep kaba heh palat 1700 Hektar .
Baroh ki don hynniew ngut ki briew kiba dang shah sumar mynta .
U Thackeray u la kyrpad ia ki nongtrei ka Shiv Sena ba kin kiar na kaba thombor shimet ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kumba la iohi ha ka jingiakhih jong ka Sena dang shen pyrshah ia ka jingkiew dor .
Bad ki don shibun na ki kiba ha ka jingshisha ngam lah ban pyni ia phi ha kane ka chart .
Kane ka lah ban nang kiew shuh shuh ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Nga la iehnoh ia ka show halor ki jingpher ba thymmai .
Wat la katta ruh , da ka jingainguh ka bor ba la ai da ka bor ba treikam jong U Blei , kim tieng ban long kiba pher .
Ha ka snem 1859 u Kirchhoff u la ong ba kane ka pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka sngi .
U Nitambini u kwah ban ong ei ei hynrei um lah ban ong .
Kam donkam ban long kaba bniah .
Dawa ka AAP ban pynduh kam ia ki 116 ngut ki MLA ka BJP ha Madhya Pradesh namar ba ki bat ia ka kam kamai
Balei u Paul u shim ia kane ka histori kum kaba germane ia ki Khristan wat la ki spah snem ki la iaid ?
Nalor ka jinghikai na u kpa jong ka , ka la shah hikai ruh bad u hynmen jong ka u Kashinath .
Ka India ka don ka lynti kaba jngai ban long ka imlang sahlang kaba khlem pisa , la ong u Mukherjee .
Shiphew ngut ne palat ki koidi ki iap hapoh ka jingshah pynshitom man ka sngi .
Uwei u briew u dang kdup ar tylli ki langbrot ha ka jaka ba la khang .
Ia katei ka seng la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u Nabeel , u Salman uba la shah kem bad u Soumya uba dei na Kollam .
Ia ka por Pala la shim ba ka dei kawei na ki por ksiar jong ka histori jong ki Bengali .
Haba pyllait ia kane ka thup , u State President ka INLD u Birbal Das Dhalia u la ong ba ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki kyrtong kynthei bad la ai jingbit ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang katba dang ai ia ki tiket .
Wat tang san snem mynshwa , ka Bangladesh kam shym la don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba wanrah khaw ha ka pyrthei .
Ka kolej kaba la don nyngkong eh ha George Town , ka jaka khaii kaba pawnam jong ka Chennai bad hadien la kynriah noh sha Royapettah .
" Ha u bnai September 2015 , ka tnad jong ki jingjia ba kyrkieh ka la pynmih ia ka jingpynbna paidbah kaba pyni ia uwei u khynnah shynrang uba iasam ia ki jinghikai ha kaba " " shim ia ki selfie kiba itynnad da kaba suk . " " "
Na ka liang ka jinglong briew , ki briew jong kane ka thain ki kham bun na ki jaitbynriew Austric , Dravidian bad Sadani .
U la bat skhem ia ka liang jong nga , namar ba dei tang ma nga uba u lah ban iakynduh .
Ka kynhun bapher bapher jong ki jaitbynriew kiba la shim ia ki pisa bapher bapher bad kiba don ha kata ka kynhun .
Ka Toyota Motor Korp . la pyntip ruh ia ka jingkamai kaba sngewsih kham mynshwa ha ka sngi .
Ha ka jingïapher , ki khun jong ki kmie ki kpa kiba sngewrit hynrei kiba bat ïa ki pud kiba skhem la shem ba ki kham leh bha ha skul , ki kham don ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang , bad ki long kiba kmen ha ka jingïalang .
Hynrei u nongñiah kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka kam ri dohkha .
U la pynpawnam ruh ia ka kor shim dur .
Ym pat lah ban tip kumno ka jingialeh ka la sdang .
Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka rai .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ha ka por mynstep ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam bha , kaba iadei dur bad ka jingsawa jong u lyoh namar ba ka dei ka aiom tlang .
U Zaheer u la sah ha Satkania katto katne por shwa ban leh ia ka eksamin jong u ha ka kyrdan ba ar bad u la pule ha ka skul bah jong ka Satkania Adarsh ​​.
Ka bus kaba pink ka iaid ha ka surok kaba bun briew .
Ka ïingbishar ba nyngkong ka la pynrem ïa u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu uba la khlad noh , u Jayalalithaa , u Sasikala , u Ilavarasi bad u Sudhakaran ha kane ka kam .
Nga la mad shibun kiei kiei ha ka jingim kaba lyngkot jong nga bad kine ki 3 sngi ba la dep ki la tynjuh ia nga haduh ka tynrai , la pule ha ka jingthoh .
Kumta , kaei kata kaba phi lah ban leh na ka bynta jong nga namar ba nga tip shai kham bun ban ia phi , bad nga la plan ia kane haduh ka jinglong janai ?
Ym don politishian ne sorkar kiba la wan iarap ia ngi .
U la ong ba ia kane ka skhim la sdang ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka pyrthei Arab ka don ka histori kaba jrong .
Ki don 300 tylli ki longïing nongthain jain ha ka shnong .
Ka la pynpaw ruh ïa ki jingmut jong ka halor ka akor ha ka social media ha ka jingthoh jong ka : Ka jingshah jied halor ka jingsngewrit .
Ka paw shai ba ki hap ban leh ei ei .
KI SAKHI U JEHOBAH ki khot sngewbha ia phi ban kynmaw ryngkat bad ki ia ka jingai jong U Blei ia U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Kan kham jem ha ki pla jong ki nongthied ruh .
Ka India ka la pynrem ia ka Pakistan ha ka jingialang bah jong ka UNESCO ha Paris .
Ka India ka donkam 45 ron ha ki 19 tylli ki bol .
La ai jingmut ia ki heh sorkar ban buh ia ki jaka ai jingiarap Covid ha man la ki hospital ba la buh kyrteng ha ka Aarogyasri khnang ban pynlong ia ki jingshakri kiba suk ban ioh .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la ioh bun tam ki vote ha ki 21 tylli ki konstitwensi ha Telangana .
Kumno ka jingsngewrit ka iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam shakri jong ngi ?
Ki kam jong ka ryngkat bad ki 142,000 ngut kiwei pat ki nongshong shnong jong ka pyrthei , ki la pynlong ia ka sorkar US ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka Jingiatreilang jong ka Pyrthei na ka bynta ka Pule Puthi .
Ka NHFDC ka thmu ruh ban sdang ia ka jaka die jingdie online ban kyntiew ia ka jingdie online bad ka jingpyniaid iew ha ki iing jong ki kompeni heh . Ki stall jong ka Ekam Fest kin iohi ia kine ki jait mar ba jylliew :
Wat haba ki samla ki pyrshang ban pynlong ei ei na ka jingim jong ki , ki shem ba ki don ha ka jingeh .
Ka jingkhang ia ki kam shna ïing ha ka por miet
Ka jingnoh synniang jong ki shipai India ha ka jingpyllaitluid ia ka Italy ha ka por jong ka thma bah ba ar ka long kaba la tip bha .
" " " Ka seng Congress ka la ioh ia ka vote paidbah ."
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Agenda 2030 ban ym iehnoh iano iano ruh shadien .
Khublei shibun ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan baroh kaba phi la ai ia nga .
Ka por ban lehkmen kum ka snem 1969 .
Mynta , ka pyndonkam da ki model jong ka pyrthei .
Ka krem ​​Amarnath ka don ha ka jingjrong kaba 3 888 meter bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba kyntang tam na ka bynta ki Hindu .
Ka Micelle ka dei ka jingpynlang ne jingpynlang lang ia ki molecule ha ka jingpynkhreh kaba long kum ka jingpynkhreh .
U Jehobah u la pynpaw ym tang ia ka rukom ba yn jop ia ka nongbah Babilon hynrei u la pynpaw ruh ia ka kyrteng jong u nongjop .
Ka Nepal ka la khang ia ki khappud jong ka bad ki ri ba marjan ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Najib Danish u la ong ba saw ngut ki nongthombor ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba la sdang da ka jingbthei bad bud sa ka jingialehkai suloi bad ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Lane ngi dei ban pyrshang bad leh khyndiat ia kiei kiei baroh ?
Ka long ka mrad kaba kham heh shibun .
Ia ki case jong ka jingtreikam jong ka tnad la leh katkum ka jingbthah jong ki CVC .
Ia ka Bilkis Bano la ai ia ka bai lutksan kaba T.50 lak da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kum ka nuksa ha Ioannis 17 : 6 ki long ki ktien U Jisu : " " Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me . " " ".
Kane kan dei ka sien kaba lai ba kum kane ka skhim yn pyntreikam ha Delhi .
Hato u tnga jong ka un sa tip ba u khunlung um dei jong u khlem da leh ia ka DNA test ?
U Mike Pompeo u la ïakynduh ïa u Kim Jong Un ha North Korea ha ka taiew ba ladep .
Ki bor pynlip ding kiba la ioh jingtip ki la leit bran bran sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang tyngeh ban tem ia ka ding ha katei ka karkhana .
Ki kyntien jong kawei ka jingrwai kaba u Syiem Dabid u la thaw hadien kata ki pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur jong u .
Ka ' d kham bha ban leit no w .
Ngim shym la khmih lynti ia ka jingwan thep vote kaba bun kum kane .
U Govardhanram u la sdang ban buh jingthoh ia kine ki jingkynmaw tang hadien ka jingiap jong ka .
Ki la peit ia ka jingmih jong ka jingkylla jong ka ri France da ka jingsngewtynnat kaba iasam lang .
U mot u don ka jingjrong kaba shyrkhei haduh kumba 51 meter .
Ka jingkren bein jong u president ka US ia ka Pakistan kum ka jaka rieh tngen na ka bynta ki kam lehnoh ka long kaba dei.
Wat hadien shisngi ka elekshon , ki dkhot ba pawkhmat jong ka seng Left ki dang pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynkhih biang ia ka SPD ha ka bor synshar ha Hesse .
Naduh kata ka por ka jingbym lah jong ki Congress ban pynmih bad pynkup bor ia u nongialam Dalit ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong ka .
Ka long kumba 6 klur man ka sngi .
U Loures un mih noh na ka UN ha kaba kut jong ka jingiateh jong u mynta ka taiew .
La pyni ia ka jingpynbna burom ha ka por jong ka show ha ka 22 tarik u Jylliew 1977 .
" " " Ka kyrdan kaba nyngkong ka la long kaba jop pura wat la ka paw ba don katto katne ki jingeh ha ka kyrdan kaba ar . " " "
Kiwei pat ki Bor Pyrthei Ki Mih Khatduh la bujli ia ka Ijipt da ka Assyria kum ka bor pyrthei kaba donbor .
Ngi dei ban pyrkhat ia ka .
Nga buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Ngin sa iakren ia kata ha ka sngi Nyngkong bad ngin sa shim khia shuh shuh .
Hangno : Hotel Sahara Star , Hajan ka kad liengsuiñ hapoh ka ri , surok kad liengsuiñ , Vile parle East
U Mohammed Haris Nalapad u la shah sospon kum u general secretary jong ka seng samla jong ka thain Bengaluru .
Ki la hack ia ki Pope bad ki politishian , bad nga tharai ba ka jingktah jong ki ka kham heh ban ia ki jingshah thombor ba suk jong ki jingkyntait ia ki jingshakri kiba pynhap ia ki website ne wat ban pynmih ia ki kot ki sla kiba kongsan .
Ki bym ong ban long kiba sniew .
Kawei ka jingduna jong ka jingpynrung Forward ka long ka jinglah ban weng noh ia ki variable kiba don bynta ha ki jingktah jong ki nongpynrem .
Ki tieng ba kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia ia ki .
" Ngi kwah tang ban sngewbha ia la ka jong . " " "
Lait na kata , ngam tip satia ia kane ka khynnah kynthei .
" Kum ka nuksa, ia ki jingbud kum er la bujli da , kum ha ka mast na ka bynta " " kynrad " " bad exacbate na ka bynta " " pynjur " " . "
Ka WEF ka dei ka jingialang kaba kongsan tam jong ki nongialam kam bad ki nongtrei bank jong ka pyrthei , ka dei ka jaka shim rai ha ka pyrthei .
Ka jingrwai kan mih ha u bnai Nailur .
U Neil Armstrong u la long u briew uba nyngkong eh ha ka histori ban iaid halor u Bnai ha ka 21 tarik Jylliew .
Ka sorkar kam dei ban shim ia ka nongrim kaba eh .
Ki shipai Muslim ki la lum bor ban ia pynbeit bad ki Quraysh bad na ka bynta ka jinghiar thma kaba khatduh bad ka jingplie ia ka Mecca .
Ka jingkren bein ka la kylla long ka rukom ha ka jingshongkha jong ki .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingjia ba dang shen kiba iadei bad ka AIB , ngi pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka On Air bad ka AIB Season 3 , da kaba treikam mardor ."
Ka Brits ka la shah jied kum ka nongialehkai kriket kynthei jong ka CSA ha u snem 2008 .
" Nga hap ban pynduna sa ar kilo." " "
Ki lynti rel , ki lieng stet kiba iaid lyngba ia ka duriaw bah , ki tram jong ki sor , bad ki rel elektrik baroh ki la long kiba nyngkong eh ha Liverpool kum ki lad kit paidbah .
Phi pynlong bieit ia nga !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba yn phah phah ia u Robert Vadra sha phatok .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop shad kolshor .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha .
Ka iingbishar ka la ong ba ka kyntien Chur Chur ka mut tang la pynkhyllem bad Chur Chur Naan ka mut ka Naan ba la pynkhyllem bad ym palat ia kata , bad kam lah ban ioh ia ka jingmut jong ka dak khaii .
Ki la sngewtynnad ban tip shaphang ka jingseng ia ka Hima U Blei , kaba U Jisu u la kren bunsien .
: La tam ia ka met iap jong uwei u samla na jan ka thliew um Sharda ha ka thain Tanakpur jong ka Elaka Champawat .
Hato kata ka kolshor ka dang don ?
Hooid , nga la shah khring ha u Wilhelm , hynrei . . . Ka long kaba thikna, nga la shu sngew ba la khring ia nga. . . bad ka jinglong ba jan .
Phi lah ban shim bad lehkai ia kine ki jingialehkai khlem da pyndonkam da ka internet .
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia ha kiba bun .
La kylli hato u don kano kano ka jingthmu ha ka lawei ban don bynta ha ka kriket India , u la ong , Kata na ka bynta kiwei pat ki briew ban long ki nongbishar , ym na ka bynta jong nga ban shim ia kata ka rai .
Ngi la thied ia ka set jong ki kot klas VI na kata ka jaka .
New Delhi : Ka Vodafone ka kompeni telecom ka la iatreilang bad ka kompeni mobile ka Itel ban ai ia ka skhim ban ia kren khlem jingsiew sha ki nongthied ba thymmai jong ki feature phone jong kane ka kompeni .
Ïa kane ka Parade la pynïaid da u Colonel Vipul Saini u Commandant 84 Armored Regiment .
U heh sorkar jong ka Afghanistan u la ong ba ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap hadien ba la jia bun tylli ki jingbthei ha kawei ka jingialehkai kriket ha ka thain mihngi jong ka jylla Nangarhar , ong ka khubor jong ka AP .
Nga kyrmen ba yn bud ia ka Riti Synshar ha ka mat jong ka JNU , la ong u Mufti , heh ka PDP .
Ka jinglong jong u ka la pynmong ia u ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne ki kynhun ki don bun ki dkhot kiba baroh ki tem ia kajuh ka tiar kum ka guitar , keyboard , ki horn ne ki string .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka dur India ruh kan long kaba shngain , hynrei kam long kaba shngain kum ka jong ka Europe .
Ki jingjia ki la wan sha ka jingtip jong ka Board ba ia kine ki jingbthah ym shym la bud ryntih ha ki ophis treikam .
Ha kane ka sngi ki Chakma ki phong da ki riam tynrai , ki iadon bynta ha ka jingialang kaba kmen bad ki iaid kai kylleng ki shnong . Ki khynnah bad ki samla ki iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ka jingsngewsih ka long ba u Warren Anderson u la iap khlem jingteh jingkhum.
Kane ka dei ka jaka kaba ngi don mynta .
Nangta ka ai jingbit ia u ban iarap ia ka .
Ki pulit ki la pyntip ba la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , katba ia kiwei pat dang talasi .
Ka 20 February 2008 ka la jia ryngkhat ba ka dei ka sngi kaba khatduh jong nga ha Franklin Templeton Mutual Fund , bad wat lehse ka dei ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka ain ka la pynskhem bad pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka jingai ram pisa da ka Sorkar na ka bynta ban pynbha ia ka rep ka riang . '
Ka longkmie US kaba la pynïap ïa u nong India ka la kam ba ka la leh pop
ISL : Ka Hyderabad FC ka la ïakynduh ïa ka jingshah rem ha ka sien kaba ar pyrshah ïa ka Kerala
Ka Universit Senghor ka dei ka skulbah shimet jong ka ri France kaba pynleit jingmut bha ha ka jinghikai ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong briew , ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , kaba kham thmu ia ki samla pule na ka dewbah Africa .
U la pynliem ia u Charanjit Singh Atwal ka Akali Dal da 37 hajar vote ha ka elekshon 2009 .
Hooid , kumba ka langbrot ka ithuh ia la u Nongaplangbrot , kumta ruh ka Mari ka ithuh ia la u Nongaplangbrot , U Khrist . Kane ka long ruh na ka bynta ki nongbud U Jisu mynta .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pule ia ka Ktien U Blei ?
" Ka jingpynbna ba la pynmih da u nongiasaid ain jong u u Anand Desai u la ai kyrteng ia ki jingkynnoh " " kiba bakla " " , " " kiba sniew " " , " " kiba pynjah burom " " " kiba don jingthmu " " bad " " kiba pynjah burom " " . "
Hato ka jingpynbaptis ia kiba la sleh ka la iadei bad kane ka jingpynkhuid ia ki khun u Aaron ?
Ka nongpynbiang ia ka jingshakri ba kongsan ka dei ka Algrie Tlcom .
Hato un wan iarap ia ngi ? U Syiem Solomon uba stad u la ong ha U Blei ha ka jingduwai : Tang ma me hi me tip bha ia ka dohnud ki khun bynriew .
Sensex , Nifty slip na ki jingkiew rekod , kylla rong saw .
Ka iakren ruh shaphang ki nongialam Hindutva kiba la noh synniang sha kane ka jingiakhih , bad kumjuh ruh shaphang kito kiba la pyndonkam bakla ia ka ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka thain ka don lai tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain bad 18 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Ka kham paw ha ki briew kiba na Italy , Grik , Mihngi Pdeng , Asia Sepngi bad Africa .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingialap ka la iohi ruh ia ka jingkhlad noh suki suki jong ka BJP bad ka RSS .
Ia ka jingkhang jong ka jingtep la pynitynnad da ki jingdro ba la ker da u maw lyngkhot .
2 Ki nongiathuhlypa jong U Blei ki la pyniadei ia ka jingsngew kyrkieh bad ka sngi U Jehobah .
2018 : Ka tarik, ka jingmut, ka rukom treikam bad ki por jong ka mahurat.
" Ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh , bad kiei kiei baroh ha la ka jong ka jaka ." " "
Nga tharai ba kane kan long ka bynta kaba eh tam kum u kapten na ka bynta jong u .
Telangana : Ka Jylla ka la pynithuh ia ki 126 tylli ki jaka ha kane ka nongbah kum ki Containment Cluster .
Ka GRP ka dang pyrshang ban iakynduh ia u khun jong u Azads uba sah ha Rajasthan hadien ba la lap ia ka met jong u da ki trak .
Ka site ka treikam lyngba ka jingthoh khubor ba iatreilang .
" " " Kynsan kynsan nga iohi ia ki briew ba ki ia mareh , khlem da pyrta ."
Ka dei ka phlim ba nyngkong jong ki .
Kumno kane ka jingmut ka la mih ?
Ki 12 tylli ki district ha ka jylla mynta ki treikam bha bad ba ki jingkhang kiba rit ki don tang ha ki phra tylli ki district , la bynrap shuh shuh u Subrahmanyam .
Ia u Ram Setu ym lah ban pynbna kum u mawkyrteng jong ka ri : Govt to SC .
Ka kot kaba rit ka long ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ki bynta ba kynja met jong ka khyndew jong ka ri India .
Nalor kata , kane ka projek kan pynmih kam beit ha ka por ba shna kumba 31 tylli . 2 lak tylli ki manday
Ha katei ka video , ka Kareena ka bat ia ka bniat jong ka da baroh ar tylli ki kti bad ka peit ia ka .
" Ki nongap masi kiba hikai ia ki kulai bunsien ki tbit bha tang ha kane ka kam , bad don kiba lah ban " " Break " " ne hikai ia ki kulai kiba dang rit na ka bynta palat ia kawei ka jaka ri kulai . "
Ka kynhun ïalehkai bowling jong ki kaba la ïalam da u K Gowtham bad u Ben Laughlin ki la leh bha .
Ym shah ban shim bai kali la ka long da ka rel ne bus na ki nongtrei bylla sngi .
Ka Haryana Power Utilities ka la pynbiang biang ia ka bording ha ki 50 percent ki jaka jong ka jylla .
Ka koit ka khiah jong phi ruh kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei um shym la pynpaw bniah ia ka jingthmu thymmai jong u .
" " " Ka long kumba u Arvind Kejriwal u la thoh ia ka jingthoh thymmai na ka bynta ki Vishwas ."
Ngi lah ban phah ia ki nongmihkhmat ba nyngkong na ka Pyrthei ban iaid ha kawei pat ka pyrthei .
Ka jingmih ka long kaba sngewsih shibun .
Ki don ki slap kiba khlem sangeh ha ki katto katne ki bynta ha kylleng ka Maharashtra ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka DARPG kan rakhe ia ka Swachhata Pakhwada naduh ka 16 tarik Naitung 2020.
Ka Baibl ka pyntip shuh shuh ia ngi : U Blei u la kyrkhu ia ki bad U Blei u la ong ha ki : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka .
Bad kane ka dei kawei na ki projek kaba sngewtynnad tam kaba ngi dang pynwandur , kaba long ka jinglong barit kaba long ka nongkren na ka bynta ka jingstad thymmai kaba iadei paralok , ka jingstad mashin kaba iadei paralok .
U Pradhan u la ban jur ruh ba ka Bhubaneswar ka dei ka jaka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kolshor kaba don ka lad kaba riewspah na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei ha ka kolshor bad ki prokram ïakylliang jinghikai .
Ka jinglong ba kongsan jong ka ka long ka rukom pynïaid ïa ki tiar da ki kor jong ki kor pynpoi mar bad ki kor pynlang mar bad ki kor pynlang mar.
U Vice President u la ong ba ki nongtei ki don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ki jingtei jong ka ri khamtam ia ka projek Smart Cities .
Ka don ia kata ka jait jingngeit .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Swami Dayananda Saraswati ji ka long ka jingduhnong shimet shimet "
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei , katjuh ki khynnah , bad ki shynrang .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip sha u President u Pranab Mukherjee halor kane ka jingïakren ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki long ka jingpynjah burom ia kane ka ri .
Ia ka bor factor la batai kum ka jingkhein jong ka bor bashisha bad ka bor ba paw .
Ka version kaba khatduh ban kyrshan ia ka Android 2 . 1 .
Nga la wan shane ban ia kren bad phi kum u nongmihkhmat jong ka sorkar .
Ka jingtei baroh kawei ka la shah iehnoh .
Ym don visa jong ka US ia u Modi sngewbha : Ka Indian Muslim Council
La pynshitom pisa ia ki 13 ngut ki samla pule namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon pynshitom .
Ka la kiew da 450 percent ha kine ki saw snem ba la dep .
Kawei ka bus kit nongleit nongwan kaba leit na Lucknow sha Delhi ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka surok bah Yamuna Expressway , la iathuh ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka Twitter .
U slap uba jur u la pynsangeh ia ka Mumbai , ka Maharashtra ka la slem .
Kham hadien , u nongïalam jong ka jingïalang paidbah u Sajad Lone ruh u la pynpaw ïa ki jingdawa ban thaw ïa ka sorkar .
U Langer u la ong ba u sngewkmen ba ka kynhun jong u ka lah ban ieng pyrshah ia ka India kaba tyngeh ha ka por jong ka Test .
Kumta to sngap bha ia nga .
Ngin sa sdang noh shen ia ka jingpynroi ia kane ka jaka .
Ka kynhun pulit na Police Post Pul Doda ka la poi ha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ki nongshong shnong , mar mar ki la pynkit noh ia baroh kiba mynsaw sha District Hospital Doda .
U dei ban phet noh ryngkat bad ka . < s > Hynrei shano ?
Lada ki lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla . . . te balei phim lah ?
Ka kham bha ban pynduh noh ia ka .
Baroh ar tylli ki jingtrei la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta , ka ïing syiem bad ka jaka buh jingthoh ha Paris .
" Haba kdew sha ki dur jong ka jingpyni surok jong u Gandhi ha Wayanad , u Modi u la rkhie bein, " Uwei u la hap ban wad ia ki lama Congress ha ka jingpyni surok jong u president ka Congress " " "
Hynrei na ka bynta jong nga , ka jingialehkai ka long kaba kongsan .
U Keerthy Suresh u la ak kum ka Karthika ha katei ka phlim .
Ka jingai jingmut jong phi ban iakren bad ki kmie ki kpa bad ban pynbeit kloi ia ki jingeh ka long kaba bha .
Peru : Ka jingkiew jong ka um na ka bynta ka jinghiar jong ka wah Amazon .
Hynrei ngi lah ban pynkynmaw ba bun bha ki briew ki la wad jaka rieh tngen ha ka jaka treikam jong ka US hadien ka jingjia ba sngewsih ha Bangladesh ha u snem 1975 .
U president ka America u Donald Trump u la pdiang sngewbha ia kane ka khubor .
Kan jin da la long kaba pher shisha lada ka Sorkar ka don ki sakhi kiba hok naduh kaba sdang .
Nalor kata , ki briew ki lah ban pyni hok ia ka jingsngewsih na ka bynta U Jehobah bad ka jingmane jong u .
La pynsuk ia ki kyndon bad ki rukom treikam bad la weng noh ia ki katto katne ki mar na ki jingdonkam ban ioh laisen .
U nongshad u dei u nongshad .
Ka jingpynkynriah jaka ia kane ka jaitbynriew kaba don kumba 100 ngut , ka don kum ka jingwan buhai shnong kaba nyngkong eh jong ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jylla Louisiana .
Kane kan pynthikna ia ka jingkhanglad ia ka jingsaphriang .
Ka long kaba sngewsih shisha ban ïakhun ïa ki jingshah kynnoh doping na ka bynta u nongïalehkai u bym pat ju pyndonkam ïa u dawai ba la khang .
Hynrei kata kam pynsangeh ia ki .
Ia kane ka kot la pynkylla da u Avdhoot Dongare .
Haba la pynlong ia ka tduh kaba laitluid ban khih da ka Iyer jong u nongialehkai , ka khang bad plie ia ka lynti lyer ban pynmih ia ka sur .
Ki jaka pynkhuid ba iasam lang ki lah ban pynbiang ia ka jingkhuid kaba biang lada la buh ia ka jingbun ki longiing ban pynthikna ia ki painkhana kiba khuid bad kiba lah ban pyndonkam .
Ka dei ka novel Shantaram kaba la thoh da u nongthoh na Australia u Gregory David Roberts ha ka phang pdeng jong ka nongbah Mumbai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra bad la pyniaid da u Bejoy Nambiar .
Hynrei don kiwei pat ki bym shym la long kiba donbok kumta .
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor , ong u Rajinder Singh ha ka PTI hangne ​​.
Ngi la leh ia ki jingthmu ba kyrpang ban pynurlong ia kata .
Iathuh ia nga uta uba khang .
U sngew ba ngi dei ban buh ia ka thong jong ki marpoh khyndew kiba mynta , ka thong kaba ym lah ban ianujor bad ki marpoh khyndew kiba mynta khnang ba ngin thaw thymmai ban poi sha ka thong jong ngi .
Baroh Rs . 2814 ka . 5 klur la pynlut sha kumba 2 . 81 klur ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met ha ki ar bynta . Ki jingmyntoi ba la pynkylla sha baroh 2 . 81 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ki ar bynta .
Ka tnad tohkit kham mynshwa ka la kem ia u khun jong u u Karti Chidambaram halor ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew ha ka mukotduma INX Media .
Bad pyrkhat slem bad pyrkhat jylliew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba iehnoh ia ka jingai jingmut jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong la shah ia u Benot ban leit ryngkat bad u .
Ki samla pule kiba kyntait ban leit ryngkat bad u ha ka kali ki la shah pynshitom bein hadien .
Kaei ka jingtrei kaba kongsan kane !
Ki kali sorkar kim lah ban pyndonkam ha ka jingialap elekshon .
Peit ia ki katto katne ki jingrwai Sanskrit ba la iasam harum kiba ai ia ka jingrwai kaba janai bha sha ki Guru .
Ki samla pule jong ka Doraha College ki leh bha ha ki eksamin jong ki skulbah
Pule ruh : U Shahid Afridi u la ong ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Katto katne ki icon bad jingai mynsiem na ka bynta kiwei pat
Ki daw jong ka jingshah weng kam jong ka ki dei halor ka jingai ram sha ka Videocon bad ka jingïakynad ha ka kam khaii hapdeng u nongpynmih jong ka u Venugopal Dhoot bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar .
Hadien shisnem la pynbeit thymmai ia ka tnad shabar ri bad ka tnad sain hima sima sha ka tnad ba kyrpang kaba la khot ka tnad jong ki ri bad ki thain khappud .
Ka jingkyrhuh bad ka jingkyrhuh , ki umsaw jong ka Ganga ki ong aiu ?
Hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar India ka la pan jingmut na ka tnad ain .
Dawa jingiarap T. 30 000 klur tyngka u CM ka Chhattisgarh na u PM Modi .
U dang long u Myntri Ain jong ka Delhi .
La kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingsynshar kaba kham plie , ka dang sah ban peit .
Hadien kata , phi dei ban lah ban jubab ia ki message jong ki paralok jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Hynrei kane ka jingshah pynshitom bein ka dang iaid shakhmat .
U nongthoh khubor jong ki nongtrei jong ka Amar Desh, u Oliullah Noman u la ong ba ka tyllong khubor na bar ri ka la ai ia kitei ki jingthoh sha katei ka kot khubor .
Ka zinc ka kham rem dor ban ia ka nar , kumta ka kham bha ia kiba sdang , hynrei kam bit bha kum ka nar , bad ka pynkylla katto katne ki rong jong ka ink .
Ka jingbym don kam ka la kiew sha ka 25 percent .
Ka Kathalia, ka Bhandaria, ka Bamna, ka Betagi, ka Mathbaria bad ka Bakerganj ki la don hapoh ka pargana lyngba ka Super jong u Naib.
U Sisodia u ong ba ka mat bai Jethmalani ka la kiew ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingiakren EVM
U Manmohan Singh u la pyllait kyrwoh da kaba dawa pan map na u PM .
U nongwad bniah na England u John Davis u dei u nong Europe ba nyngkong eh ba la thoh ban rung sha kane ka duriaw , u la poi ha ka snem 1585 .
Ki briew Vietnam ki la poi suki suki hangta .
Nalor u Rijiju la don lang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre , u CM u Pema Khandu bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Katba u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam baroh kawei .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka World Standards Day .
Ki jhur ki long ki tynrai kiba khraw jong ka protein .
Kum ka jingpynkynmaw , baroh ki balang ki dei ban pyntip sha ka tnad ophis ia ki por jingiaseng jong ki namar kin long ha ka 1 tarik u Jymmang .
Ngin sa wanrah shen ha ka kynhun myntri ban mynjur .
Katto katne ki kam . kiwei pat kim long kiba treikam bha .
U Mr . U Kejriwal u la ong ruh ba ka sorkar kan buddien ia ki mobile phone jong ki briew kiba don hapoh quarantine ban peit ia ka iaid ka ieng jong ki bad ka la ai 14, 345 tylli ki nombar phone sha ki pulit ka nongbah Delhi .
kham bun ban ia ki nongialehkai jong nga .
La kynnoh ba utei u khynnah u la shim ia ka wait kaba la sahkut ha iing bad u la shoh ia ka Ayesha .
Ka Kerala UDF kam lah ban iakynduh ia ki jingeh ba la wanrah da ka RSS ha ka kyrdan jong ka ri .
Kane ka la ktah jur ia ka jingroi jong ka kam seng kam seng jam ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Kito kiba leh ia ka niam Sikh , Jain bad Buddhist la khein ba ki dei ki Hindu hapoh ka jingpeit jong ka Code Bill .
U la ialam ia katei ka khynnah sha kawei ka jaka kaba dum hajan Gill Chowk , ha kaba u la shoh nyngkong ia katei ka khynnah bad hadien kata u la leh beijot ia ka .
Ka Rani Mukherjee shisien ka la pynpaw balei ka ialeh pyrshah bad u tnga jong ka u Aditya Chopra .
Tang uwei u nongthoh u Nand Bhardwaj na Rajasthan u la pdiang ia kane ka jingkyrpad bad u la shim biang ia ka rai jong u ban pynphai biang ia ka khusnam .
Haba ia dei bad ki Pendency ki don palat ia ka 40 000 ngut ki case kumba long mynta haba ia nujor bad 24 351 ngut ha u bnai August , 2010 .
Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Andhra la pynkylla kyrteng kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Hyderabad , kaba iadei lang ha ki ar tylli ki jylla haduh ban da thaw ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei bun na ki ki la wanphai biang hadien ba ka um ka la hiar .
Wat ha ka por ba khriat ruh ka biodigester ka ai ia ka gas kaba biang na ka bynta ka jingdonkam shet jingshet jong ka iing ka sem , u la ong .
Ka result jong ka CSBC 2020 kan paw ha ka screen .
Nga la wan shane la ar taiew mynta .
" " " Na ka bynta kawei pa kawei ka dkhot jong ka kynhun iarap ialade jong ki kynthei kaba don ia ka Jan Dhan account , yn shah ban sei pisa kaba T. 5000 " " " " ka la ong.
Ia ki tiar siat la lap ba la buhrieh hapoh khyndew .
Ka don ka jingsngewthuh bakla kaba jur bha shaphang jong ka .
Ki jingtohkit ki long kiba la pynbeit da ka jingpeit bniah ba treikam ha ki jaka sumar .
thaliana la khein kum u jingthung . la lap ia u ha ki rud surok bad ha ki jaka ba la pynthut .
Hadien kata u la leit sha ka iingbishar jong ki session .
Ka lah ban long ne em ka jaka kaba la buh , ka lah ban long ka jaka kaba pynstet ym don daw ban ngeit ba ka jaka ka dei ban long kaba la buh .
" " " La pynkynriah mardor ia u sha ka isolation ward ba la thaw halor ka jaka sumar ha SAI NRC Sonepat , shwa ban pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar " " la bynrap shuh shuh . "
Hadien kane , la pynshong ia ka lieng ha duriaw ba shabar .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba lai jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Buk ki pulit ka Delhi ia ki nongialam nongrep .
Ka STP ka long ha ka jingpyndep ia ki jingai jingmut jong ka Plan Pyniaid ia ka jingsumar ba pura ba la pynkhreh da ka INTACH .
Ka jingshim na ka ain nongshong shnong , 1955 la ai harum ban batai bniah ia ki kyndon kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong shabar ri jong ka ri India .
U President u la ong ba ha kine ki snem ba la dep ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthymmai ïa ki lynti rel .
Ka India kam ju thombor ia kano kano ka ri bad ka dei ka ri kaba shahshkor tam ha ka pyrthei , u la ong .
Step kaba 4 : Pynlong ia ka kynhun jong ki dieng .
Nga kwah ba ka sorkar kan wanrah ia ki kolej kiba kham bha bad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka um .
Ka jinglong kaba pyrshah ka jia haba ka Iyer ka dang mih na ka tduh jong ka thliew .
Ki sorkar BJP ha Centre , Maha pynbiej ia ki briew : Raj Thackeray
Ha kane ka histori khanatang , la thoh nyngkong eh ia ka kyrteng jong ka blei Anusuya bad u tnga jong ka u Atri kum ka tnga bad u tnga .
U MLA ka Gannavaram u Vallabhaneni Vamsi u la kynthoh ia u President ka TDP u Chandrababu Naidu bad u Nara Lokesh bad u President ka JanaSena u Pawa Kalyan .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ka kam shipai ym ka kam sain pyrthei .
Ka por jong ka ka India kan weng noh ia kine ki jingkhang bad ai ia ki nong Kashmir ia ki juh ki hok bad ki jingmyntoi kum kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri India , la pule ha ka tweet .
" Lada phi lah ban shaniah ha lade haba ki briew baroh ki artatien ia phi ." " "
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew !
Ka tnad treikam jong ka North Korea sha ka United States kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut halor kane ka kaiphod .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong ka ha ka por 4. 00pm IST , ka la ong " " Ki paidbah ka ri India ki tip ia kaei kaba bha ia ki bad ki la jied ia ka lynti kaba dei . " " "
U Miklos u la trei hapoh ka jingpyniaid jong u John Rutherford , u Michael Lucas , u Jerry Douglas , ka Kristen Bjorn bad u Chi Chi Larue .
Lada lah ban tehlakam ia ka jingeh bad ka jingkiew jong ka Europe ka sdang biang , te ka lah ban ym don kano kano ka jingshah pynkhih kaba jur ha ka khaii pateng shabar sha ka ri India .
Ka jingrwai ka dei ka jinglong tynrai jong ka jinglong jong nga .
Ka dam kaba la shah pynpra ka la theh kumba 330 million ton ka um sha ka thain Ruhr ba shathie .
U la long uba khatduh .
U la peit shapoh ia ka khubor kaba don ha madan biang .
U Khandekar u la ialeh shlur na ka bynta ka jingpyrkhat kaba ar .
Hynrei ngi dei ban pynskhem ia ka ri jong ngi .
Ka Bala ka la pynlong ia u ban ak ha ka phlim ' Nanda . '
U la ong pynbna ia ka jingmih jong phi . . . . ka jingkylli balei ?
Bad hangta ka buck ka sangeh .
Ka NAV ba khatduh jong ka skhim hapoh ka plan pynroi ka long Rs .
Ka Srivilliputtur railway station ka dei ka station rel kaba don ha ka shnong Virudhunagar jong ka jylla Tamil Nadu .
Ha pdeng jong ka longiing u don u kpa . u long u khlieh jong ka longiing bad u synshar ia ka kam jong ka longiing .
Fit India Movement : La iohi ia u khynnah ba dang leh ia ki jingkilan met hapoh Delhi Metro
U Sharma u la ong ba ka thong ka long ban poi sha ka 1 . 25 lak tylli ki shnong .
Haba shim ia ka jingialang bishar bniah jong ki kompeni dewiong Sorkar hangne ​​mynta ka sngi , u Myntri u la ong ba ka jingpynslem ban shim ia ka jaka tih dewiong ka long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingpynmih dewiong .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ka jaka rep kaba rkhiang ne kaba rkhiang .
Katba ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ruh ki la ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra da kaba kam ba 162 ngut ki MLA ki don ha ka liang jong ki .
Ki nongtrei jong ka bank kaba don hapoh ka jingpyndam ki lah ban shah shim ha kawei pat ka bank ha ka jylla .
Ban ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka seng u dkhot uba kwah ban long u dkhot u dei ban long ka kompeni ba ai jingshakri ia ki liengsuin ba la seng ha America shatei lam mihngi .
Ka kompeni ka thmu ban shim ia ka buit pynroi kaba thymmai na ka bynta ki jylla ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Tamilnadu , Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ngin sa leh ia kaba ngi lah ban leh .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Pynbna U Lodha ïa ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 441 klur tyngka.
La ong ba utei u briew u la shah bat ha katei ka por , ka la long shi kynta shwa ban lap ia u polaroid ha ka trok kit jaboh .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang pynkynmaw ha Parliament , ia u Vice President u Hamid Ansari .
U Nizam u la kyrpad ia u Mirza ban wan shane hynrei da ka jingai jingmut jong u Hosh um shym la wan . 9 .
Ka dei tang kawei ka phlim ha ki lai tylli ki phlim Transporter kaba la sam da ka Lionsgate ha US .
U Ashwath Narayan CN u la shah bhah ha ka tnad pule puthi ba kham heh , IT bad BT , bad ki tnad science bad technology .
La kem ia arngut kiba leh beijot ia ki khynnah rit
Ka la ong , ‘ Phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba phi buh jingmut .
Ka longïing jong u Ganjoo ka dei napdeng ki 29 ngut ki Pandit Kashmiri kiba sah ha Baramulla bad pynïaid ïa ki dukan jong ki da ka jingïarap jong ki Muslim .
" Hynrei baroh ki la leit lehnohei." " "
Ki pulit ka Wazirganj ki don ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban trei na ka bynta ka ri .
" " " U la thoh ia ka library jong u Borgesian , kawei pa kawei ka kot jong ka ka long kaba lyngkot katba lah , hynrei kawei pa kawei ka kot jong ka ka long kaba iapher bad kawei pat " " " .
Ia kane ka jingtap sngi baroh kawei yn lah ban iohi bha na Chile bad ki bynta jong ka Argentina ha South America .
Kane ka rukom pynsah , watla ka pynsngewbha ia ki nongialam jong kine ki kynhun jaitbynriew ba shah pynshitom bein , ka la trei kum ka jingpynduh jait ha kaba thaw ia ka jinglong Dalit kaba iatylli lang .
Nalor ka rukom ai jinghikai ia ki coach kaba la don lypa kawei ha kawei pa kawei ka jaka , la pynbiang ia kawei ka rukom ai jinghikai ia ki coach kaba thymmai ha ka jaka thymmai NO .
Ka Jinglum jong ki jingdro ba mynta ka buh ia ka jinglum kaba heh jong ki dur jong u Pablo Picasso , u Max Beckmann bad jong ki nongdro dur jong ka Die Brcke .
Ka jingiateh ka la jan kut bad ka jingpynbna ka lah ban mih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la dap 18 snem ka rta , bad teng teng nga klet ba katno ka long kaba kongsan ban trei ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong nga .
Ngi la peit ia u Kpa kum u nongpynshitom uba sbun . Nga kynmaw ba ha ka por ba nga dang samla nga la leit trei ha kawei ka radio .
" Ka kyntien " " DHTML " " ka la jah noh na ka jingpyndonkam ha kine ki snem ba la leit noh namar ba ka la iadei bad ki rukom treikam bad ki jingpynbeit kiba ju kham treikam bha hapdeng ki web browser bapher bapher . "
Hadien kata ka long phi kaei kaba phin leh bad kata , u la ong .
Hei, nga shim shuti ia ka sngi.
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka sain pyrthei na ka kolej Bennington .
u la ong ba ka dei ka lad ban iarap ia kiba duk ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka ben kaba blue bad ka khlaw kaba phuh syntiew , ha khmat ka kynroh maw .
Kumta , ngim sngewtynnad ia kata ka jait jingbishar bniah ha kane ka por .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingsumar ia ki 10 klur tylli ki longiing .
" U Cardus u la thoh ruh ba ka jinglehkai jong u Taylor ka long " " lehse kaba tbit tam na baroh ki jinglehkai Test da u nongtied " " .
Katba nang heh ka bandwidth katta nang stet ka jingstet jong ka Internet .
Ka kolej ka don ka jingpyniasoh lyngba ki bos jong ka tnad kit marbam bad ka metro jong ka Delhi .
Katto katne ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jinglehkai modeling ngim shym la lah ban kdew .
Da ki hajar tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali kaba la slem bha .
Ka UK kan mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Lber pynkynmaw biang u PM Johnson .
Ka jingsumar shabar ri ka la pynbha ia ka jinglong jong u katto katne .
Ka dei ka Vihara Buddhist kaba heh tam ha ka ri India bad ia ka plan jong ka jaka mane pdeng jong ka la pynwandur ha Bengal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka ne ban sah ha ka hostel .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad bad mynsaw .
Ka video jong katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la saphriang ruh ha ka internet .
Ki kynhun jong ka NDRF kiba la buh ha Assam Bihar ki dang iai bteng ban iarap ia ka bor synshar jylla ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
" Baroh ki test ki la ai ia ka jingmih kaba sniew " " la ong ka BCCI . "
Kine bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ki la pynlong ia kiwei pat nalor u Napolon ban pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jinglong thikna jong ka Baibl shaphang ka jaka .
Nga shu pynslem ia ka , u la bynrap .
" " " Phi iohsngew ia kaei kaba ngi iohsngew ? " " . "
Nalor kata ka kynhun ba kongsan kaba don kumba 12 ngut ki stad saian ki pynlong ia ka jingwad bniah ha ki bnai lyiur .
Ka ISRO ka la pyllait ia ki dur ba thymmai jong ki thliew bnai
Ka jingbun jong ki jingpang ba wan biang ka long kumba la pynmih da ki jingpang bampong .
La kyntu ia ngi baroh ban bud ia ka jingpule ia kine ki jingthoh ha ka jingiaseng , da kaba pyndonkam ia la ka jong ka Baibl .
U la bynrap ruh ba ki platform bapher bapher jong ka MHRD lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ïa ki entrance exam .
U Lionel Messi u dei u nongialehkai ba u ieit eh .
U la nang ia ka jingrwai Rabindra Sangeet na u Debabrata Biswas ba pawnam bad u la nang ia ki jingrwai Bengali bapher bapher na u Manindra Chakraborty .
Nangta ki nong America shatei lam mihngi ki la shim ia u lum La Popa .
U Panneerselvam u la kynnoh ba u la shah pynbor ban hiar shuki kum u Myntri Rangbah ka Jylla khnang ban plie lad ia u Sasikala .
Hapoh ka UPA man uwei pa uwei u myntri u pyrkhat ba u dei u Manmohan Singh katba ym don ba ai jingmut ia u myntri rangbah ba shisha , la ong u Shah .
Hynrei u nongïalam jong ki u la shah pyllait noh namar ba u dei u nongthoh khubor ba mynta jong ka nongbah Dhaka.
U la ong ba ia kane ka projek kaba kan pynlut haduh 8 hajar 575 klur tyngka yn plie ia ki paidbah ha u bnai Naiwieng 2021 .
Ïa kane ka jhad la pdiang sngewbha sha Coast Guard District Headquarter , Haldia da u District Magistrate ka Purba Medinipur , u Shri Partha Ghosh bad ki riew pawkhmat jong ki riew paidbah ha Coast Guard Jetty , Haldia .
U Rahul Gandhi u la pynphai kylla , khot ia ki nongtrei RSS ki riew sheptieng .
Nga leit klas ha ki por janmiet ba ym don jingiaseng .
Ka ioh ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat ryngkat bad ka lens kaba heh bad ka jingshai LED .
U Usman Khawaja bad u Tim Paine ruh ki la shah beh noh ha ka pali kaba ar jong ka Australia da ki bol kiba la kiew bha na ka jingjrong kaba bha.
U Paul u la thoh sha ki Khristan Korinth shaphang ka jingshim bynta khlem da bit namar ba ka jingeh ka la mih ha ka balang ha kaba iadei bad ka Jingkhawai U Trai . Don kiba khlem burom ia ka jinglong kyntang jong ka .
Ki nongkhaii ki khmih lynti ba ka dor jong ki marbam kan kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ka la ong ba ka jingmynsaw jong u khunlung ka dei namar ka jinghap na ka jingthiah .
Pynleit jingmut kumno ki paralok kiba lah ban long ki leh .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ki skhim ki bym ktah ia ki nongrep jong ngi .
Ym tang kane , u Dr . K . J .
Haba kren sha ki Dkhot jong ka Komiti , ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jingpynroi ia ki sap ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ki lad kamai jong ki kynthei , kaba ialam sha ka jingpynkupbor ia ki .
Ka la ong ba ka la ju ieit ia ki tiar bad ka sngewtynnad ia ka rukom ba ka teknoloji ka ktah ia ki kali , ki tiar bad ki tiar kor .
Kiba shah ktah ha ki jaka rep ki ioh jingiarap
Ka bhah jong ki RBI sha ka Sorkar ka hiar haduh shiteng sha ka T.30, 659 klur .
Ki MLA ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar hapdeng ki jingpyrta shla .
Hadien ba u la mih na Highgate u la leit pule bad ïalehkai kriket na ka bynta ka skul Southgate .
Haba pdiang sngewbha ia ki sha ka kynhun seng , u Capt Amarinder u la ong ba ka Congress ka ju ieng na ka bynta ka jinglong niam bad ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla mynta ka long kaba sniew haduh katta katta .
Nangta la pynsangeh noh ia ka Lok Sabha khlem da buh tarik ban sdang biang .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , saw tylli ki kuli bad ar tylli ki tiar kiba jem na katei ka jaka .
Hynrei ka don ka jingeh kaba shisha ha kti .
" U la shakri kum u Nongbishar Rangbah ha ka jingiakop " " Ka jingwad ia u nongthoh jingthoh " " ha u snem 2017 . "
" Ia ki monk Orthodox Mihngi la khot kum " " Kpa " " " wat la kim dei ki lyngdoh . hynrei haba ki iakren hapdeng jong ki , ki monk bunsien kin khot iwei ia iwei pat kum " " Hynmen " " . "
Kine baroh ki ktah jur ia ka jingpule jong ki samla pule .
Ki kam pynïap ïalade ki la ïap 48 ngut ha Iraq
U kpa bad ka kmie tymmen jong ka ki im na ka tulop jong ka .
Bun na phi kiba la ioh ia ka jingbun paid ha ka liang ka met , ki iadon bynta shitrhem ha kaba wad ia ki jingkhot kiba kham halor jong ka jinglong mynsiem bad ka jingkmen .
To leh kumba phi kwah ban sngew Ban jop ia ka jingsngewsih kaba jur , donkam ban iaishah ha kaba bud ia ka jingkmen bad jingbhabriew ba shisha .
Ka pyrthei ka kham sngewtynnad bad phi ha ka .
" U heh pulit jong ka Doda u Mohammad Shabir u la iathuh ha ka IANS : " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba kam dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ."
Ia u mot jong u Rkczi ruh la plie ha ka snem 1907 .
La iathuh ba ka Honda ka thmu ban die ia ki tiar CNG ha ki dealer jong ka ruh khnang ba ki trai ba la don lypa jong ka Nongbah kin lah ban kylla sha ka CNG .
Dei lyngba ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ba la pynmih ia kawei pa kawei ka mat ban bishar bniah .
Kumta ki khynnah kiba pang na kine ki jingpang kim lah ban iaid satia , kim lah wat ban leit sha kamra shet hi .
Ka la iaid beit junom .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Tamil Bhoomi bad kawei pat ka phlim Telugu .
Ka Lily ka la trei ha ka tnad la kumba 20 snem kum ka nongpynkylla ktien ia ka ktien Tamil .
Ka sorkar Modi ka la shim noh ia ka hok jong ki nongrep .
Hynrei ka jingmaham : Dei ban sait bha ia ki soh bad ki jhur khamtam ia kiba dei ban bam thymmai .
U MLA jong ka YSR Congress Party u Srikanth Reddy u la shah jingit khlem kut por pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla u la rung ha ka sngi kaba 4 ha ka sngi Thohdieng .
U la don 73 snem ka rta ha ka por ba u iap .
Ki jaitbynriew Dalit bad ki Muslim ruh ki pynlong ia ka jingbun briew kaba heh bha ha ka thain .
Ka don ka jingkiew ha ka jingpang pyrkhat bad ka jingsngewsih .
Ka kynhun ki jingtei ha ka nongbah bad ka sim kaba her halor kawei na ki jingtei .
" " " Ia ka jingtieng ym lah ban pynduh da ki tiar ne da kaba iasoi ia ka jingiateh kular jingsuk ."
Cause ban tip ne sngewthuh .
U Ayaz u la ong ba ka India kam shym la leit ban hiar thma .
" " " " ", ka kot ba la thoh ha u snem 1981 da u Andrea Dworkin " .
Ka aktress ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka shaphang ki por ba kyrpang na ka jingim shimet jong ka .
Ka la don ka jingkylla kaba rit kaba kyllum sha ka Labour .
Palat 70 tylli ki liengsuiñ kiba leit sha San Francisco kim shym la shah ban hiar ha katei ka kad liengsuiñ bad la phah ïa ki sha kiwei pat ki nongbah .
