4 Ka long kaba myntoi ban buh ia ka jingpyni ha kajuh ka jaka , ha kijuh ki sngi bad ha kijuh ki por man la ka taiew .
Kumta, ki bynta ba kongsan ki long ka tynrai bad ka kynhun jong ki jingpynkylla.
ka la long kawei na ki snem kaba bha tam namar u la trei ha ki saw tylli ki phlim ha kata ka snem bad baroh kita ki saw tylli ki phlim ki long kiba itynnad bad ki bym lah ban ngeit jong kata ka por ha India .
U Fadnavis un bam smai kum u myntri rangbah hangne ​​ha ka 31 tarik u Lber 2019.
Katba ka jingïaid kali ha ki surok ban leit sha ka kad liengsuiñ ka la jyllei bha bad ki jaka ieng kali ki la dap , la ong ka bor pynïaid .
Ki nongshah kynnoh ki la shon ruh ia ka video jong ka jingleh jong ki , ki la ong .
Ka iarap ia ki mynsiem kiba donburom sha ka jingim hadien ka jingiap .
Pule ruh : Ka dor jong u sohjew ka pynlong ia ki ummat biang
U Akkineni Sreekar Prasad u dei u nongpynmih phlim na India .
Asian Champions Trophy : La pynbna ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India , la jied ia u Manpreet Singh kum u kapten .
La iohi ba ki kor peit phlim ki pdiang ia ki strip jong ka phlim kaba 35 mm ne 120 , lane ki slide shimet shimet .
Wat la katta ruh don kiba ngeit ba ka jingkdew ia ki kynthei kum kiba kham tlot ka mut ba ki long ki briew kiba kham rit .
Ka jingmut baroh kawei ka long ban ym ailad ia ka Jylla ne uno uno ban pynbor ia u briew ban trei pyrshah ia ka mon jong u ne ban pyndonkam bakla ia u briew ha kano kano ka rukom .
Ka jingshlei um ka la ktah haduh 70 percent ia ka jylla Kerala .
La register 11 tylli ki mukotduma kynthup lai tylli ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u ha Haryana bad Delhi .
Katba u BS Yeddyurappa jong ka BJP ha ka sien kaba lai u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Karnataka ha Raj Bhavan .
U shabi uba pynlong ia u nongpyndonkam kompiwtor ban lah ban kiew mardor sha kawei ka bynta jong ka web page da kaba pyndonkam ia u shabi jong ki shabi jong ka keyboard jong ka kompiwtor .
Ia kane la pynlong ha ka midhunam kaba nyngkong bad kaba ar man la u snem .
Ka India bad ka Japan ki lah lang ban ai ka lad kaba kham bha .
U Paul u la kyrpad ia ki paralok jong u : Phi ruh phi lah ban iarap ia ngi da ka jingkyrpad jong phi na ka bynta jong ngi .
Ka madan ka dei kawei na ki jaka ba sboh tam jong ka jaitbynriew .
" Ynda u la pynbiang ia ki da ki jingbam , u la buh ia ka khuri dih jong u Syiem ha ka jingkit jong u hynmen jong u hi . Nangta uwei u la pyrta , " " Ki briew jong ka kynhun , phi dei ki nongtuh ! " " "
Ngin sdang da ka jinglehniam jong ngi mynta ka miet , da kaba kyrpad ia U Blei ban ialam ia ngi , ban ai ia ngi ia ka jingstad bad jingstad .
Ka India ka sahdien ha ka jinglah ban shna tiar .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei ba armet , ki longkmie kiba ai buin , ki tymmen , ki nongtrei aanganwari bad ki nongpeit jong ki jaka bapher bapher .
Ki briew kiba na ki kyrdan kiba kham halor ki tei ia ki iing kiba kham heh bad ki tnum tile kiba la pynkhih bha bad ki tnum kiba lah ban pynkiew .
Q : Kiei ki jingmut jong phi halor ki polisi rep jong ka sorkar ?
U kpa jong nga u la iathuh ia nga shisien ba u la ong . . .
Ka IKEA ka thmu ban plie 25 tylli ki dukan ha kylleng ka ri India haduh u snem 2025 .
Kong . U Ayshwarya K . , Principal ka Vikaas First Grade College bad u Coordinator jong ka tnad khaii pateng jong ka Vikaas PU College , ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka bynta ba shathie jong u lain ka long kaba treikam .
Ladies phi la iohi ia kine ki ar ngut ?
Ki doktor ki la ong ba baroh ki test jong u ki long kiba koit ba khiah .
French Open : U Rafael Nadal , u Roger Federer ki iaid beit iaid ryntih .
Ki hap ban kham iahap watla .
Ki donkam ia ki jingbam bad ki vitamin bapher bapher .
Balei ba bun ki nongthoh ha kawei ka party .
Kumba long ha ka por u Jeremaiah don kiba ialeh pyrshah ia U Blei da kaba pyrshah ia ki shakri jong u bad ia ki kam ba la buh da U Blei .
U myntri ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane .
La jied ia ka da ka Ophis jong ki kam China shabar ri hapoh ka Jylla kum ka jaka hikai ia ka ktien bad ka kolshor jong ki nong China ha u snem 2000 .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Irrfan Khan , u Anupam Kher , u Atul Kulkarni , u Chandan Roy Sanyal bad u John Abraham ha ka kam ba la pynïasoh lang .
Modi ji kaei kaei kaba phi ong , phi dei ban pyntreikam shwa ia ka ha phi , u la ong .
Ka jingim , pynban ka dang long kaba suk ia ki .
Ki nongpynbeit paralok ki ju leh ia ka kamram kaba kongsan ha ka imlang sahlang da kaba lum bad ai jingtip bad iarap ban pynlong ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Hangta ki pyntip ia u ba ki la iapoikha ha ka sngi kaba mynshuwa .
U myntri jong u Tarapida u dei u Shukanasa uba stad.
U Modi u la ong ba ka Congress kan pyndonkam ia ki briew na ka bynta ki jingthep vote bad nangta kan iehnoh ia ki .
Ia kane ka bill shen yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia uwei u Kulwinder Kumar ryngkat bad kawei ka thuk thuk ba la shah tuh .
Ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma dang shen ki la kylla long ki kmie ki kpa jong kawei ka khunlung kynthei kaba kyrteng ka Vamika dang shen .
U Dabas ruh u don bynta ha ka phlim .
U Sunil Arora , Election Commissioner jong ka ri India ha ka sngi Saitjain u la ong ba yn pyndonkam da ki VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ka lad pathai khubor ka la iarap shisha ia kata .
" " " Kumno phi lah ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat haba phi dang ialehkai ? "
Ka khusnam Carnot ka dei ka jingithuh ba man la u snem jong ka Kleinman Centers ia ki jingnoh synniang ba kyrpang sha ka polisi bor ding lyngba ka jingai jinghikai ne jingtreikam .
Ka A4 kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba don ha ka dong bad ka jingkhang kaba kham heh kaba don tang kawei ka frame ha khmat .
U Pandey u la kamai 8 tylli ki saw tylli bad 16 tylli ki bol ha ka 81 tylli ki bol .
U la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong jingman kiba mynta bad ki jingeh kiban sa wan , man la ka tnat treikam kaba don ka jingkitkhlieh ka dei ban pyniadei ia ka hok jong ka bad ka kamram jong ka .
Hiya . Kum ka khuri sha ?
Namarkata la pynkylla ia ki phorm pynphai khnang ban pynsuk ia ka jingai jingtip ia ki jingpyniaid jong ka por ai jingiarap .
Ka sorkar Bangladesh ka la rai ban aiti noh sha ka ri India ia u nongialam ka ULFA u Anup Chetia .
Hynrei lada ngi pule ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , te ngin sa sngewthuh ba ka ri India kam long kaba shngain wat ia ki kynthei India ruh .
Ki long kiba myntoi shisha , hynrei kim dei eh ba ki dei ban don .
Ka jingsuk jong ka jingim jong ngi ka la shah pynpra ha kata kajuh ka snem da ka jingsdang jong ka thma bah bah ka thma bah ba nyngkong , kumba ngi khot ia ka mynta .
u nongaiktien ba thikna jong ka Sorkar u la ong .
Kiei kiei kiba kongsan ki long ka jingbha jong ki jingdonkam jong ki nongshong shnong bad la ka dei ka nongbah kaba im .
Ka jingpyniapher hapdeng ki jylla jong ka Bynta A bad ka Bynta B la thmu tang ban neh tang shipor , ka por ba kylla .
Kaba kham pawnam ka long ba 20 408 ngut ki nongthep vote ha ka thain ki la jied ia ka NOTA .
Ka hukum jong ka sorkar Jammu and Kashmir ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain
Ki Hospital Ayurvedic ha Udupi bad Hassan ki ai ia ki dawai Ayurvedic katkum ki jingthoh barim .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingthung kam man ka sngi ha Uttar Pradesh
Nga kular ba kane kan ym jia shuh , u la ong .
U Naveen Patnaik u shim smai kum u CM ka Odisha ha ka sien kaba phra
Ngi hap ban iaid jngai , ngi hap ban jop shibun , ngi hap ban rah ia la ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
U ophisar IPS ba ar u la kdew ruh ba ka tnad kam pohïing ka la ïakren bad ka seng IPS halor ki katto katne ki mat ha kine ki khyndiat phew snem ba la dep .
Kumba 290 hajar ngut ki Rohingya ki la poi sha Bangladesh naduh ka 25 tarik u Naiwieng , ong u Joseph Tripura uba dei u nongaiktien jong ka tnad phetwir jong ka UN .
" " " Ngam sngewtynnad ban iasam ia ka jingim shimet jong nga ."
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut da kano kano ka lad .
" " " Ki hotel bad ki jaka bam ki shah pynbiang pahara da ka sorkar , balei ym lah ban pynbiang pahara ia ka temple , " " la kylli ki dkhot jong ka komiti . "
Ki dei ban tep ia ka hapoh .
U Moron u don ka jingeh ha ka jingpule ha ka skul .
Ka Masayuki Saijo kaba dei ka director jong ka Virology ha National Institute of Infectious Diseases ka la ong ba kam long kaba dei ban niewbein ia ki briew katkum ka jaka ne ka por ba ki trei .
Nga phla ba kam lah na ka bynta ka por ban ialehkai bad ka jain mill .
Kawei ka dei ka Divya kaba la tip kham mynshwa kum ka ‘ kuthu’ Ramya .
La pyndonkam da ka jain baize ban tap ia ka miej bam .
Ka sain pyrthei ka la pynsniew ia ka rukom hikai .
Kane ka long kumno ki shynrang ki peit ia la ki tnga .
Halor ka jingiateh kular Teesta , ka India kam don jingkyrmen ban ioh ia ka jingjop namar ba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshah beit ia kane .
Ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh :
" U Israel u la ong ha u Joseph " " Ngam shym poi pyrkhat ba ngan iohi ia ka khmat jong me bad ha khmih ruh U Blei u la shah ia nga ban iohi ia u symbai jong me ruh . " " "
Ka Pinky Sharma , ka Dhritiman Phukan , ka Sasanka Samir , ka Pabitra Rabha ki long katto katne napdeng kiba bun ki khlur , kiba la wan ban iadon bynta lang bad u Zubeen Garg ha kane ka phlim .
Ha kane ka seminar la iashim bynta da ki nongtrei na baroh ki tnad jong ka skulbah .
" " " Ki jingkylla kynhun ki long kiba duna bha ha ka sngi Saitjain namar ba ka Noosa ka la pynliem ia ka Nambour ha ka jingialehkai kaba saw tylli ki try haduh ar tylli ki round 18 jong ka Sunshine Coast Rugby Union ha Woombye Australia .
Ka board jong ka kompeni kam don wat ia u nongpyniaid ba laitluid
Yn thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam ri mrad kaba kot sha ka 15 hajar klur tyngka .
U Rahul Gandhi uba trei kum u nongkyrshan jong ki kompeni bar ri : Pyrshah ka BJP ïa ki jingkynnoh Rafale
La thung kum u Nongap Iano la pyni dur da u nongiathuhlypa Esekiel ?
Ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka shibun ha kine ki bynta , kaba u Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha .
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki bank pyrthei , ki kompeni ain , ki jingshakri jong ki kompeni , ki pisa ban bei tyngka bad ki pisa jong ki riew shimet .
9136 tylli ki jaka la ai sha kine ki IT Kompeni harum ha ka rukom ai wai ha kane ka ELCOSEZ , kata .
Ki Khristan kiba im ha kane ka por jong ka jingkut ki pynleit jingmut ha kawei na ki ar tylli ki jingkyrmen .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Ka BJP ka sngap jar ha Jylla hynrei ka kamai ha Centre
Dei ki dkhot jong kane ka jaitbynriew trai ri kiba la pyndonkam nyngkong eh ia ka jinghikai kaba mynta kaba la ai da ki nongsynshar phareng .
Ka BJP kaba pyndonkam ia ka ' pisa , ka sniehdoh , ka bor jylla ' ha Gujarat kynnoh u Cong .
Ka JioPhone bad ka JioPhone 2 baroh ar ki wan ryngkat bad ki apps Facebook , WhatsApp bad YouTube .
Ki lah ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi kaba thymmai , ka tnat jingshakri jong ngi kaba tbit bad kaba lah ban ialehkai , ki karkhana shna tiar jong ngi kiba jylliew bad ki kam rep bad ki bynta ba iadei bad ngi kiba khlain .
Ha kine ki 24 kynta la leh palat 35 000 tylli ki test ha ka jylla .
Ki jingkhanglad ha ka jingpule ki la kham bun shuh shuh na ka bynta ki khynnah kynthei Afghanistan .
Kine ki nongshah pynrem kim dei ki lehnoh , la ong u nongiasaid ain u AP Singh .
Hato kane ka mut ba ka jinglong jingman ka la duh jingkyrmen lut ? Hooid kam dei .
Ngi la shu iohi ia phi hangta hapoh kata ka hat biej jong phi .
Kaei ka dawai ha kane ka jinglong ?
Jied nyngkong ka kynthei President ka Nepal
Haba iakren bad ka AIR , u Bah Sonowal u la iathuh ba ka sorkar jylla ka la ai patta jaka sha ki 1 lak tylli ki longiing ha ka 5 tarik mynta u bnai .
Ka khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka Guatemala
Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban bud ia ka lynti ba la pyni da u bad ban kohnguh ia ki jinglong ba u la ieng na ka bynta , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka por ka la poi , ym lah ban lap ia ka jingpyndonkam kti .
Ki long kumta ym tang namar ba ki wanrah shabar na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ban iohi haduh katno ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la kylla long kaba khlem shah shkor hapoh ka jingialam jong ka kaba mynta .
Ka jingpang jong ka Jayalalithaa, Myntri Rangbah ka Tamil Nadu, ka don hapoh ka jingpyniaid kaba pura hynrei ka jingpynmih ia ka na hospital, ka shong ha ka jingkiew jong ka, ong u Chairman jong ki Hospital Apollo, u Pratap C Reddy, ha ka sngi Saitjain .
Ha ki spah snem ba khatduh S.K , ka jingmane ia ka Isis ka la saphriang na Ijipt sha kylleng ka pyrthei duriaw bah , bad ka la kylla long kawei na ki blei ba pawnam tam ha ka thain .
Lada kata ka jingbakla kam dei jong ka jingim kaba mynta te ka dei ban wan na ka jinglong kaba la leit noh .
Nga ai khublei ia kiba ha iing jong nga na ka bynta ka jingshaniah bad jingsngewthuh jong ki .
U la tei pat ia ka jinglong jong ka party .
Hynrei ki pulit ki la kem noh ia u Shri Bhagawan .
Ka kynhun myntri jong ka Chhattisgarh ka lah ban don 13 ngut ki myntri tam , kynthup ia u CM .
Ka kynthei kaba shong ha ka bus bad u kulai jong ka hajan jong ka ha kawei pat ka jaka shong
Ka jaka tih umphniang ha Narsingdi bad ka jaka tih umphniang ha Meghna ki don shaphang shathie jong ka jaka tih umphniang ha Bakhrabad ha ka jaka ba shlei um ha Meghna .
U bah Jonny Bairstow u kwah eh ban ioh biang ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka England na ka bynta ka West Indies series
Ki jingiakhih ki dang iaid da ki seng nongtrei ha kylleng ka jylla .
Kawei pat ka kynhun ki doktor ha kawei pat ka hospital ki la sdang ban sumar ia ka da ka jingsumar rong .
Kumba ka long mynta ia ka BCCI la ju audit da ki kompeni shimet .
U la dawa ba ka sorkar jylla kan weng noh ia ka khajna ia ka diesel kumba la leh ha Tamil Nadu .
Mano ban pyniaid ia ki paidbah ?
Kumjuh lah ban leh ha ka smartphone jong phi ruh kumjuh .
" Ia ka kyntien la pyndonkam ruh ha ka rukom pyni nuksa ha ki jingkren , kum ka " " orgy jong ka rong " " lane ka " " orgy jong ka jingpynjot " " ban pyni ia ka jingbun palat , ka jingbun palat . "
U la pynpaw ia ka jingkwah jong ka India ban iasam ia ki jingshem jong ka hapoh ka ri bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha ka rukom kaba lah ban long kaba myntoi ia ka EU .
Hooid , ka don ka jingpynbha .
Ka SEBI ka la buh ia ki kyndon mih na ka bynta ka jingpynduh kyrteng da kaba mon sngewbha bad kaba pynbor da kaba pyndonkam ia kano ka dor mih ba la khein .
Ngim shym la ioh ia ka jingmih kaba heh na ka spin ha kane ka jingialehkai .
Ka jingïalehkai jong ka South Africa ka la paw pyrthei pyrshah ïa ka India bad ka Pakistan ha ka por ba ki nongtied ki donkam ban pyni ïa ka jingshaniah bad ka buit ban beh hapoh ki light .
Ia ki jingpynkylla ha ka polisi wad bad ai laisen la buh ha ka jaka ha u bnai February 2019 .
Ka Delhi Capitals ka la mad ïa ka jingshah rem kaba arsien bad katjuh na ki lai tylli ki jingïalehkai ha la ka jong ka ïing .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel sha lyndet jong ka Ambernath ha u lain Harbour bad hapdeng ka Vadala bad Kurla ha ka lynti rel Central Railway .
Ki Anons ki ju pyrshah ia kine ki jingshah pynngat bad ki batai ia kine ki briew kum ki martyr ia ka jingiakhih .
Ym don nongrep ban shah set phatok namar ba um lah ban siew ia ka ram jong u na ka bank lada ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar , la kular u Gandhi .
Dei ki enzyme kiba don hi hapoh kawei pa kawei ka jingbam kiba wanrah ia ki jingkylla kiba jylliew kiba ialam nyngkong sha ka jingsan bad nangta sha ka jingsniew .
Ngi la leit shata ban iohi ia u president jong ka JNUSU .
Ka jingieit jong u ka nangroi man la ka sngi , hynrei don ka bor kaba phylla kaba khanglad ia ngi , bad ngam tip kaei kata .
Baroh ki jingmih kim pat mih .
U dang dei ban siew ia ka pisa kaba sah 10 lak Dirham .
Ka phlim Los Hongos ka dei ka phlim kaba ar kaba la pyni da u nongpyniaid u Oscar Navia .
Kane ka long kaba pura katkum ka ain da baroh ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
' Lada phi wad ia U Jehobah un shah ba phin shem ia u ’.
U Jehobah u shong kulai stet sha khmat ! Ka sur jong u Nongshong ia ka kali bneng ka ong aiu bad kaei ka kam ba u Esekiel u ioh ?
U Garg u la don lang ruh ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka post mortem jong u Sushant Singh Rajput .
U Kamal Haasan bad u AR Rahman ki la iatrei lang ha ki ar tylli ki phlim Indian bad Thenali .
Khlad noh u nongrep uba la ioh bih ha Dhenkanal
Kumta nga khot ia ka shyntur jong ka wah ka kpoh jong u Venus .
Phi thoh ha kine ki sngi ?
Ka tnat thung kam jong ka rel , ka RRB ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan ha kaba iadei bad ka thung kam jong ka kynhun D jong ka RRB 2018 .
Ka SEP bad ka WSWS ki dang sdang ia ka jingialap ha ka pyrthei ban dawa na ka sorkar Sri Lanka ban wad bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongpyniap ia ka Mariyadas .
La ai jingtip shaphang ki jingthung bad ki jait masi kiba thymmai , ki skhim bad ki prokram ba kyrpang ba la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ka jingiada , ka jingpynkupbor bad ka jingkiew jong ki ha ka fair .
Ki arngut kiwei pat ki nongbishar jong katei ka bench ki Justice D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan ki la thoh ia ki jingbishar ba kyrpang hynrei kiba iahap jingmut .
Nga la peit ia u da ka jingsngewkhia katto katne .
U Soitan u kular ia ki bad u pyndap ia ki da ki jingkyrmen kiba lehnohei hynrei kaei kaei kaba u kular ia ki ka long tang ka jingpynshoi .
Nangta u la ong ia nga : Lada phi report kumba la bthah ia phi , bha peit ba la buh ia phi ha ka kamra shet ban pynkhreh jingbam .
Ki nongialehkai boxer ruh ki hap ban shah eksamin bha , u la ong .
Ki liengsuiñ kiba rung hapoh ka ri ki ïaid na ka Kamaraj Terminal , katba ïa ka Anna la pyndonkam na ka bynta ki liengsuiñ kiba ïaid shabar ri .
U kyrtong ka Akali u Sukhdev Singh Dhindsa mynta ka sngi u la thep kyrteng na ka jaka shong jong ka Sangrur .
Pynsmai u Jagan Reddy kum u CM jong ka Andhra Pradesh
Ka Kings XI Punjab ka la kamai 96 khlem shah rem ha ka 8 kol. 2 over , da ka jingpynher kaba donkam kaba palat bha ia ka 8 ron .
Ki kynthei nongtrei kin ioh ia ka shuti kha khun .
Hynrei ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynbeit ia ka jingialeh hapdeng ka tnad leit jingleit bad ki nongtrei jong ka la leh da u briew .
Ka Air India , ka Jet Airways bad ka United Airlines ki la pynsangeh noh ïa ki jingleit jingwan jong ki ha ka miet Sngi U Blei bad ha ka step Sngi Nyngkong sha Newark bad New York .
Ka Jingdonkam Ia Ka Jingshai Ha Ka Jingai Pisa Ia Ka Sain pyrthei
Ia ka dur lah ban pynwandur katkum ka jingpynhiar ne jingpynslem ia ka phase jong ka jingkhih jong ka terahertz ba la pynpoi .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la paw ha palat 160 tylli ki phlim .
Ka Air India ka la pynduna ia ka bainong jong ki nongtrei jong ka lait noh tang ia ki nongtrei ha ka liengsuin da 10 percent .
Ka jingpynbeit ia lade na ka bynta ka jingbymlah .
Te , kane ka long baroh katto katne na ka jingthmu pyni jong ngi lada phi kwah ban shna ia ka matriks jong ka jingpyniapher ia ka matriks kane ka long kumno ban leh .
" Ngi don ha kane ryngkat ," " " " la thoh ka BCCI . "
Ka Sonam Kapoor ka shah troll namar ka jingriam jong ka
Hynrei ka la don ka jingbym iadei kaba jur ha ka jinglong mynta kaba donkam ban pynbeit khnang ban wanrah ia ka jingpule kaba kham halor jong ka ri India sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingpule ha ka pyrthei mynta .
Hooid katkum ka kyrteng jong ka , ka Belgaum ka pawnam na ka bynta ka jingrwai khamtam eh ha ka jingrwai Hindustani .
Kumjuh ruh yn pynbeit ia ki library bad ki kamra klas kiba stad ha ki kolej .
Kane kan pynlong ia ki dkhot jong ka iing ban sngewhun .
U la ai khublei ia baroh ki doktor , ki nurse , bad ki nongtrei jong ka Nanavati Hospital na ka bynta ka kam kaba khraw kaba ki leh ha kum kine ki jinglong jingman .
70 ngut ki samla ki la rung sha ka seng lehnoh ha ki hynriew bnai ba ladep mynta u snem bad kiba bun ki dei na ki lai tylli ki district ha ka thain Kashmir ba shathie , ong u heh ophisar .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia baroh ki khlieh jong ki tnad bad ki ophis ban shimkhia ia ka jingbishar bniah man la ka taiew ia ki kam kiba hap hapoh katei ka skhim .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba pynleit jingmut ha ka pule puthi .
U la pynshlur ia nga shibun eh .
Ka jingshah thombor mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Hadien kata u Ioannis u la pynithuh ia ki khun U Blei . Kawei ka long ba ki leh ia kaba hok .
Haduh ka por ba u long MLA jong ngi lah ban buh ia ka dur jong u .
Raipur : U Rahul Gandhi u thmu ia u PM Modi halor ka jingiateh Rafale
Ym don jingkhot bai lutksan ha ki 80 percent ki jingshah rahbor !
Ha shwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai la jied ïa u Quinton de Kock kum u kapten ïalehkai Test jong ka kynhun ïalehkai ka South Africa .
Kane ka jingduh ka long kaba bha .
U Rama Rao bad u khun ksiew jong u u Harish Rao ki la long lypa ki myntri ha ka kynhun myntri jong u .
Kumno ka la iaid ? u la kylli .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh shibun ki pisa bar ri na ki kti jong ki .
Ka China ka pynskhem ba ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut .
La pynlong ia ki jingiakren kumno ban lah ban iada na kine ki jingjia aksiden .
namar ba ki briew ba la ithuh kin ioh jingpynim da nga .
Ynda ka Clooney ka la dap 15 snem ka rta ka kmie bad u hynmen jong ka u Nick ki la leit sah noh sha California .
Ka shong ha rud wah Danube ka dei ka nongbah ba itynnad jong ka Budapest kaba la kylla long ka nongbah kaba pynlong ia ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u bnai Jylliew .
Ka Skoda ka la sdang ban pynmih ia ka kali SUV kaba rit.
U kwah ban iasoh bad ka seng . Hynrei u kham sngewbha ban iasoh bad ka kmie jong phi !
Ka lieng ka don ki jingshai wad bniah .
Kumba 200 ngut ki briew kynthup ia kiba bun ki khynnah ki la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim kaba la sdang kham hadien bha bad kaba dang iaid shakhmat ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ha ka 13 tarik Risaw kawei ka ophis jong u nongmudui ka la ioh ia ka kaiphod na ka phatok Tora Maximum Security Prison kaba la set ia u Alaa ba u la sdang ia ka jingshah thngan jong u .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki leit sha Dwarika ban peit bniah man ka sngi .
Ka sorkar Goa ka siew Rs .
Ki briew kim donkam ban leit shabar ban thied ia kine .
Ka tnad tohkit jong ki shipai duriaw ka la plie ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka dei ka jingiakren hapoh .
Ka Apple iMac Pro kaba don ha ka dor Rs 4, 15000 ka la don mynta ha India .
Dei na kata ka daw ba ki thaw ain ban iada ia ka ktien jong ki .
Kane ka jingtep ka dap da ki riewngeit ha ka por Urs kaba ju rakhe man la u snem ha ka 7 tarik u Phalguna u bnai Hindu .
Ki kali elektrik ki nang san stet bha .
La ioh ia ka kopi ba nyngkong jong ka Kot Ka Jingleit jong ki Kynthei ha ka Jingpynkylla ia ka Ain bad Ka Komishon Ain jong ka ri India Katto katne ki jingshemphang
Ka ben ka dang buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ka tnad pynjari ain halor ki kam thok dewiong .
Na kane , 92,642 klur ka dei ka bai laisen bym pat siew bad 55,054 klur ka dei ka bai pyndonkam spectrum kaba dang sahteng .
Ka jingeh ka long , ki kam jong phi kim iahap bad ki ktien jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei met hapdeng jong ki .
Ka sngi ba nyngkong jong ka shoot nga la sngew lyngngoh khyndiat .
28 Risaw Ka India ka buh ia ka rekod pyrthei da kaba phah 10 tylli ki Satellite sha ka orbit ha ka shisien pynher .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 200 gram u charas na ka pla jong u .
Kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh ha u snem 2017 , bad naduh kata ka por , ki la iaid beit iaid ryntih bha .
Kiba bun ki Sikh NRI ki wan poi sha India na US , Canada , Bilat , ki ri Europe , ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia bad Australia na ka bynta ki jingrakhe .
Bad ka jinglaitluid na kane ka nongkhaii met niam ka mut ba ngim iashim bynta ha ki pop jong ka , ngim mad ia ki jingpang jong ka bad ngi kut ha ka jingpynjot ryngkat bad ka .
Ka jingïakhun kaba ar jong ka South Africa ka long kaba duna tam naduh ba la pdiang biang ïa ka jingïalehkai , bad ka jingïoh ïa ka kol kaba duna tam ha ki Test naduh ba ka la thep 72 kol pyrshah ïa ka England ha u snem 1957 .
Kane ka jingleh ka la jia namar ka jingwan tuklar jong u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
U la ong ba ki dei ban nang bad shim ia ki tiar pyniaid kiba tbit bha namar ka jingpyniaid ia ka jaka iada ka khot ia ka jingtbit bad ka jingtbit kaba ha khlieh duh ha ka jingpyniaid .
Ki nongrep ki pyniap ialade namar ka jingduhnong ha ki mar rep bad ka jingkit ram .
U la lait im na ka jingshah shoh kuli ha ka khlieh jong u ha ka por thma bad la ai jingsumar ia u ha Lucknow , India .
Ka jingtieng ka la saphriang ha ka shnong Issapur kaba don hajan hangne ​​mynta ka sngi hadien ba la iathuh ba kumba shiphew ngut ki nongshong shnong ki la ioh ia ka jingpang jyrhoh , la kynnoh ba ka dei namar ka jingdih ia ka um kaba la jakhlia .
Ki kynhun ki sniang bunsien ki ju dih ia ki shniuh jong uwei ia uwei pat , hynrei kane ka dei ka rukom ban pynlong ia ka jinglong kyrdan hapoh kawei ka kynhun , ym kum ka jingleh ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba pynlong ia phi ka kynthei ?
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong u ha Kolkata da ki pulit .
Ka jingkylla ha ka rukom tiket bym shym la buh kyrpang
Hato ki don ki daw kiba kyrpang ha lyndet jong ka ?
Ki shynrang kiba la thaw ia ka histori , Ki shynrang kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ki dei ka pateng jong ngi kiba ai daw ia ka pateng ban wan jong ngi ban sngewkmen bad sngewkmen .
Nangta u la shah hikai bad trei kum u nonghikai .
U la don ia ka ha u .
Kaei kaba donkam ban pynjah burom ia ki kumne ba phi hap ban leit iathuh ha kawei ka komiti ba phi dei u nongkylla shynrang ne kynthei , ka kylli .
Kiba bun ki briew kim lah ban shem wat ha ka map !
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Mayo Hospital bad Ganga Ram Hospital .
Ka jingkhot jong u President Macron sha ka jingialang jong ka G7 ka long ka nuksa jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France bad ka jingleh paralok jong u ia nga .
Ngam tip lano , ngam tip mano ba ngin ialeh , hynrei ka dang wan .
U pynrem ia ka jingngeit ba la shim kyllum ba ka ktien Sindhi ka mih na ka ktien Sanskrit .
Ka China bad ka Pakistan ki ialeh pyrshah ia ka polisi jong u Trump ha Afghanistan .
Ngam ju peit ia lade kum u khlur , ki briew ki sngew kumta .
Ki briew ki don ka hok ba kongsan ban pyrshah hynrei kaba pynkhuslai ia ngi ka long ka jingkhang ia ki surok paidbah , la ong ka bench .
U la jied ia ka lad kaba hadien .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynthiah ia utei uba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka dor jong ka umphniang ha Delhi ka long kaba rem dor tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla .
Ka SEWA ka la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka la jop ia ka mukotduma .
Srinagar , Sep 1 : Ki bor synshar ha ka sngi Thohdieng ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki lai tylli ki jaka ha Kashmir Valley ha ka sngi Thohdieng namar ba ki riew iapher ki la pynjlan ia ka jingkhang ia ki jingiakhih jong ki haduh ka 8tarik September 2019 .
Ka LTTE ka la shah kynnoh ba ka pynrung bad pyndonkam ia ki khynnah shipai ban ialeh pyrshah ia ki shipai sorkar Sri Lanka .
Sngi kha u Sardar Patel : U PM Modi u leit jngoh ia u ' Statue of Unity' ban ai burom ia u ' Iron Man of India' .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei ka jaka iaid kaba shngain jong ki nongkhaii drok beain bad kumjuh ruh ki nongkhaii poppy .
Katkum ka khubor na ki shipai , ka Jaish ka dang wad ban pynkhlain biang ia ki jaka ba skhem jong ka ha Kashmir sa shisien .
U la khot ia u PM Modi , 7 ngut ki MP ka BJP ban bam smai .
Ngi la ia ryngkat ban shna haduh 9 klur tylli ki painkhana ha kine ki 4 snem ba la leit noh !
Nga la don ka jingartatien shaphang ki kam jong ki .
Da kaba pynpaw ba watla ka jingroi ka la long kaba eh ha kylleng ka pyrthei , u la ong ba ka India ka la pynneh ia ka jingroi kaba biang .
U lah ban ioh biang ia kane ka por .
Ngam tharai ruh ba uno uno na kita ki briew shabar kiba siat ia ngi ki dei kiwei pat .
Kumba ka long mynta ka nongbah ka don 760 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Kane ka kynhun shipai mynta ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Kawei pat ka dei shaphang ka phlim kaba u dei ban ak kaba la pynïaid da u Samudrakani .
Kane kam dei ka rukom jong ka synshar paidbah jong ngi ne ka rukom ieit ri .
Ka jingjngai kaba u cursor u dei ban iaid shwa ban sdang ban tan .
Hynrei don ki nongthied kiba la pynpaw ia ka jingtieng ia ka jingkiew dor .
La pynlong ruh ia u kum u dkhot jong ka Seng Syiem Asia .
Khatduh khatwai , ka jingialeh ka la pyniakhlad ia ka seng Collegiant baroh kawei .
Pynrung bad test ia ka Thunderbird Beta bad mad ia ki jingdonkam bad ki jingpynbeit kloi !
Katba la jan baroh ki jingshakri kin dang khang ki jingshakri ba kongsan kum ki lad pathai khubor , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ki pulit kin ym wan hapoh ka jingpeit jong ka pakhang shnong .
" U Ioannis u la jubab : " U briew um lah ban pdiang ei ei lymda la ai ha u na bneng ."
Kumno ka seng bad ka sorkar India ka long ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la ju donkti ha ki kam kiba kum kine mynshwa .
U la ong , Ngi hap ban bud ia ka lockdown .
Katba kiwei pat ki nongthaw ain ka Congress ki la poi ha iing sah jong u CM Kamal Nath na ka bynta ka jingialang jong ka seng thaw ain .
Lada phi pyrshang ban iakren katba u lok jong phi u dang don ha kawei pat ka kamra ne u dang pynleit jingmut ha kawei pat ka kam , hato un iohsngew ia kaei kaba phi ong ?
Na ki 10 tylli ki zebra , uwei u lah ban iap kham mynshwa bad uwei pat u la iap hadien ba la phah ia kita sha ka thain khappud , u suba .
Pynbud ia ka lynti ba la pyni da ki Guru .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit jong ka thain .
Bad lada phi ong ngin bam aiu ha ka snem kaba hynriew ? ha khmih ngin ym bet lymne lum ia ka jingmih jong ngi : .
Guwahati , Jymmang 26 : Ki saw tylli ki jingbthei grenade ki la jia ha ka sngi U Blei ha ki District jong ka Upper Assam ha Dibrugarh bad Charaideo .
La ju niew ia ka da ki spah snem .
Ka long kum ba ngam shym la ioh lad hadien ka jingjop .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind u la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u ha ka Twitter da kaba ong :
Kawei na kum kine ki jinglehkai ka long ka jingpynkiew ia ki kjat .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban bteng ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah mynta ka sngi .
Katba ka long ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , u Manilal u la pynleit jingmut ha ka jingialap ia ki jingpynkylla hapoh , i . e . , kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ka dohnud bad ka jinglong .
Nga mihkhmat ia ka pateng kaba thymmai kaba kwah ban ioh ia ka jaka jong ka ha ka phutbol jong ka Africa bad ka pyrthei .
Ka kam ha ka liang ka RMG ka la kiew ar shah shiteng ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Hynrei ka bol ka la don ha ka slot .
Kane ka dei ka kam kaba bha ha ka tnad jingshngain .
Katto katne ki jingbam Syria ruh ki la mih na ka jingbam Turkey bad Phareng .
Ngi la iakren bad ki nongpyniaid , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Haba u la wan phai sha Sydney , u Hamad u dang shna katto katne ki jingthoh phlim ha u snem 2011 .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India ha u snem 2011 la ong ba ka nongbah Badshahpur ka don baroh 145 tylli ki iing bad ka jingbun briew ka long 817 ngut na kine ki kynthup ia 419 ngut ki shynrang bad 398 ngut ki kynthei .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Branch Manager u Anirban Dey , u nongkit pisa u Sudhir Kumar Meher bad u nongkit pisa barim u Prabin Bharati .
Ha Sylhet la pynlong ia ka jingthang ding , jinglute bad jingpyniap briew ha ka rukom kaba jylliew bha .
Ka jingïalehkai ba nyngkong : U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai kaba sdang .
Ka phlim Dil Bechara kaba la pynmih da u Mukesh Chhabra ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
U Nannuran u rai pynrem ia ka da kaba pyniap wat hapdeng ka jingkyrpad jong ki paidbah .
U President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa ryngkat bad u Narendra Modi .
Ban batai ia ka jingjia , u Paul u la pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba mut ban pynpra , ban pynkhih , ban pynpra da kaba pynpra . Vines Ka Dikshonari ba pura jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai .
ka kwah ban ioh ia ki jingtip ba thymmai jong ka kam .
Ka nongbah Wuhan jong ka China ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng u Modi bad u Xi ha u snem ba la dep .
Nga kyrmen shibun eh ia kane ka kynhun .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala .
Ka Cipla ka la pynheh ia ka rukom treikam ha ka jaka shna jong ki bad ka la leit sha ka DCGI ban ioh jingbit ban pynmih ia kane ka mar ha India .
Kumta bun na kiei kiei kiba ki pule ki sngewthuh namar ba ki la ju iohsngew ia ka mynshuwa .
Kaei kaba phi ieit eh ha ka jingrwai ?
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah . . .
La register lai tylli ki case thok da ki pulit jong ka sor .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1969 ka Iowa 26 bad ka Iowa 182 ki la iakylliang kyrteng .
240 shi kwintal kata ka long Rs .
Ka WhatsApp ka ai ia phi ka lad ban jied mano ba lah ban pynrung ia phi ha ki Group .
Ngi kynmaw ruh ia ki pilot bad ki pilot jong ngi kiba la aiti ia lade ban pyllait im ia ki jingim ba kordor ha Uttarakhand .
U Bucknor u la sahkut ha ka por ba u Symonds uba la tied ha ka 30 ron u la pynphai ïa ka kol na u Ishant Sharma .
Ka phlim ka la mih noh ha kaba kut .
Ki la don lypa khlem ki rangïalehkai ba kongsan u Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan .
Naduh Mumbai sha Delhi ki nongwan buhai shnong ki ia lum bun bha ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bos .
Ki wanrah ia ka sha nga na ka bynta ki jingbam .
Hynrei don kiba kylli , Balei ban aiti ia ka kam lada phi lah ban leh hi ia ka kam ?
Ka don halor u lum rit uba jngai hynriew mail na ka Rann jong ka Kutch .
Ha ka miet kaba bud , u la pan ba ka snieh langbrot kan sah rkhiang katba ka khyndew sawdong jong ka kan rkhiang da ka dewbilat . U Jehobah da ka jingsbun u la ai ha u Gideon ïa ki dak kiba u la pan .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip online bad ka jinglut kaba kylla lyngba ka web portal
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Odisha FC ha Bhubaneswar kan long pyrshah ïa ka kynhun ba marjan ka Jamshedpur FC .
Ka India ka la kamai 156 ron ha ka kylla step .
Arngut ki la iap bad palat shispah ngut ki la mynsaw .
Katba u dang don ha Cambridge u la iasoh bad ka kynhun ialehkai rugby jong ka skulbah Cambridge bad ha ka jingialehkai Varsity Match jong ka snem 1893 u la jop ia ka jingialehkai Blue kaba tang kawei jong u.
U la long kumba u la phah ia la u khun u Shah Beg ha kane ka jingleit jngoh .
Ngi la pynbiang tang ar tylli ki jingbam .
Kane ka la pyntlot ia ka case .
Ki jingbthah ba bniah jong ka jingbishar bniah bad ki jingbthah na ka bynta ban aiti ia ki aplikeshon lah ban ioh ha ka website , u la bynrap .
Ka NIA ka leh ia la ka kam da kaba laitluid , u la ong .
" U la batai ia u Myntri Rangbahduh kum u nongialam uba khraw bad u " " nongialam pyrthei . " " ".
Pule ruh : Ki kali Sedan kiba bha tam ha India kiba hapoh 10 lak dor
" U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la khot ia kane ka projek kum " " ka lynti jingim jong ka Gujarat " " , da kaba kdew ba ka jingmih bad jingmih na ka rep ka riang da ki nongrep ha ka jylla ka la kiew palat ar shah namar jong ka . "
Na ka bynta kane ka jingjop , uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u dei hok ban ioh ia ka jingai khublei , u la ong .
U Gary Kirsten u la ïatreilang ruh bad ka Royal Challengers Bangalore bad ka Hobart Hurricanes ha ka Big Bash .
Ym dei ban shim ba kaei kaei kaba don ha kane ka website ka ai ia kano kano ka laisen ne ka hok ban pyndonkam ia kano kano ka dak khlem ka jingbit ba la thoh lypa jong u trai jong ka website .
U Kamal Haasan u dei uwei na ki aktor ba khraw tam jong ka phlim India .
Naduh ba nga la wan sha kane ka camp , U Jehobah u la pyndonkam ia nga ban iarap ia palat 30 ngut ki briew ban aiti bad pynbaptis , baroh ki dei kiba pang niangthohlieh .
Oh , ka jingim ka lah ban long kaba shyrkhei .
U la long u blei shiteng jong ka Iyer bad ka duriaw .
Hato ka um ka la shah pynim da kaba ym don ki jingialehkai IPL ?
Ka la long ka jingshem kaba khraw , ha ka jingïalang baroh kawei .
Ka SC ka la buh ia 5 tylli ki nongbishar ban rai lada u Aadhaar u la pynkhein ia ka hok ban long kyrpang
Ram Temple : Rift ha ka Congress .
Haduh 93 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Gujarat ba shatei bad pdeng kin leit thep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 14 tarik u Naiwieng 2019.
Ka long baroh kaba phi la thrang !
Ha kane ka juk mynta , ki ar tylli ki jingiakop ialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei ki long ka jingiakop ialehkai ha ki jingialehkai Olympic bad ka jingiakop ialehkai pyrthei .
Facebook Ki khubor lamler Ka jinglong ba pawnam jong ka Facebook Ki khubor ba pawnam Google Ka jaka ïakynduh para briew Mark Zuckerberg
Ka jingpynbiang um tynrai ka long lyngba ka rukom falaj , kaba la pynphai biang ruh .
U Jagan Mohan Reddy , um dei uba kyrpang .
Ki nongtrei ka koit ka khiah mynta ki maham pyrshah ia ka jingshah ha ka sngi kaba slem , khlem da khein ia ka jingiada kaba ka jingda na ka sngi ka ai .
Hynrei kata ka dei ka mat na ka bynta kawei pat ka jingiatai .
U heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil ryngkat ki nongialam kum u Ashish Shelar bad u Vinod Tawde ki don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingpynlait khubor u Ajit Mohan uba dei u heh jong ka Facebook India u la ong ba ka Das ka iehnoh ia ka Facebook ban beh ia ka jingsngewtynnat jong ka ha ka kam shakri paidbah .
Lada phi don kano kano ka jingeh ha ka jingshongkha , wat nym artatien ban iakren bad u doktor jong phi .
Ngam ngeit ia kine baroh .
Ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki mrad .
Lada phi tip kumno ki leh ia nga !
Ka ICC ka buh por ia ka sngi buh kyrpang na ka bynta ki jingialehkai knockout jong ki kynthei 2021 .
Hynrei ka graph kaba phra kam da long satia kum u dieng . Balei ngi khot ia ka ka graph dieng ?
Ha kaba kut la weng noh ia ka jingiakhih .
Haduh mynta kumba 4600 ngut ki briew ki la soi ban kyrshan ia uwei u khynnah .
Ka jingtei ia ka jaka sah jong ki ophisar jong ka tnad khajna ha Namakkal ha ka Elaka Namakkal ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 28 . 11 Lak ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jingdonkam jong ka ain ia ka jingshngain ka la pynlong katto katne ka jingkiew dor .
U bad u Vogel ki lah ban iasam ia ka .
U Kagzi u dei u nongtrei uba don ka jingangnud kaba khraw uba la pynshisha ba u long uba myntoi shibun na ka bynta ka ISI .
Pyndonkam ia ka FD calculator ban tip lypa ia ka jingkhein pisa jong phi , khnang ba phin lah ban shim ia ka rai kaba bniah .
Ka Emirates ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba ar ban shim ïa ka jingpynpoi ïa ka A380 ha ka 28 tarik Nailar 2008 bad ka la sdang ban her hapdeng ka Dubai bad New York ha ka 1 tarik Nailar 2008 .
Hynrei , ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat bad ban iakren shwa ba phin poi sha ka rai jong phi .
Ka Barca ka Champion ka kamai 87 poiñ katba ka Real ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka Liga da kaba khur 72 poiñ hadien 35 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei hadien ba u la wan ha ka bor .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba khatduh kaba long T.9 . 50 shi bynta .
Ka jingpynkylla ia ka barcode kaba iadei bad kane .
Ki dkhot kiba la shah kem ha ki pulit la pyllait noh hadien .
Ka Afghanistan ka la shah rem noh ha ka wiket kaba lai .
Ngi pynkhih ia ka jingshalan sha ki iew jong ka US .
Ki lai ngut ki Rohingya kiba la shah kem ha Dhaka ki peit sha u Khalid kum u nonghikai jong ki ha ka rukom pyrkhat .
Ki la ong ba kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka jingdawa jong ki kam pat urlong .
Ka lyngkha rud duriaw kaba la pynroi bha ka shong halor ka jingkhang kaba rit hapdeng kine ki lynti um bad ka duriaw .
U symbud myntri rangbah ka NCP u DP Tripathi u la pyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ka seng ha Delhi .
U tnga uba la jan pyniap ia uwei pat u briew namar ba u ktah ia ki kjat jong ka tnga jong u ka long kaei kaei kaba pher .
Da kane ka jingjop ka Pakistan ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point .
Kaei kaba la pyni lypa da ka jingpynbeit jong ki Blei ia ki nongbah jaka rieh ?
Ka jingkitkhlieh kaba la thaw kum ka jingmih na kano kano ka jingiateh .
Mynta , nga lah ban shongthait ha ka jingsuk .
Ki Muslim ha India ki kham donbok ban ia kiba ha ki ri Islam : Mark Tully .
Hynrei kaei kaba phi leh shaphang ka jingkylli jong ka polisi sain pyrthei ?
Ka jingkhia jong ka jingkylla ka dei ka jingthew jong ka jingkylla jong kaei kaei , ka jingpyrshah jong ka ban mad ia ka jingpynher angular .
New Delhi , Risaw 29 : U myntri ka tnad pla pisa u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng u la rah ia saw tylli ki GST Bill ban bishar bniah ha Lok Sabha na ka bynta ban mynjur .
Ia ki kyrdan la pyllait ha ki kyrdan bapher bapher jong ki jaka pule kata ki skulbah , Engineering , Management , Pharmacy bad kiwei kiwei . .
" " " La kyrpad ruh ia ki ban shimkhia pyrshah ia ka jingpynphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ki social media kiba don ka jingma ban pynmih ia ka jingkulmar " " la ong ka khubor .
U Arjun Rampal u don ha ka riam ba pawnam jong ka Maharashtria bad ka sur kren Marathi kaba paka bha.
Utei u nongshah kynnoh u la shah slap ruh da ka kuna kaba T.1 lak ban ai sha utei uba lait im .
Ka la kitbok kitrwiang ruh ia u CM ba thymmai ha ka kam jong u ban kyntiew ia ka jylla Maharashtra .
" KA JINGJIA kaba ym lah ban klet , kawei kaba la pyni dak da ar tylli ki " " kambah " " ka la jia ha ka ri Georgia ha u snem 2006 . "
Ka plan kan shongdor Rs .
Ka don haduh 27 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingkyrshan jong ka seng Congress ka long kaba kongsan na ka bynta kane .
Napdeng ki 17 ngut ki MLA kiba la shah weng , u MTB Nagaraj u la dei lypa u dkhot jong ka BJP katba ka Roshan Baig ka la shah iehnoh shabar .
Ka jubab ia kine ki jingkylli ka long kaba suk .
Kumno kata ka long ia phi ?
Ka jingbishar halor katei ka jingujor kan long ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban bam ia u egg ha kano kano ka por jong ka sngi .
1 U nongbishar u dei ban trei ia la ka kam bishar khlem da leh shilliang ne leh shiliang khmat .
Khnang ba kin ioh jingkyrkhu shisha , kin hap ban shah pyllait na ka jinglong pop jong ki bad shah wanrah ha ka iing ka sem ba pura jong U Jehobah .
Hooid nga la dep iathuh ia u .
Ka kompeni ka la dep ban sdang ban pynthymmai ia ki jingtei rel ha Kolkata , Vishakhapatnam , Chennai , Tuticorin bad ki kad liengsuin ha New Mangalore .
Ha kajuh ka por u heh ka PCC jong ka Telangana Congress u la kyntu ia ka sorkar ban shna ia ka Kaka ghat ha surok Necklace .
Ka dor jong kine ki bleithaw ka long hapdeng 200 haduh 20 hajar katkum ka jingheh bad ka jingshna jong ki .
Baroh kiwei pat ki koidi na Jammu and Kashmir bad Pakistan ruh ki koit ki khiah bha , u la ong bad bynrap ba ki bor pyniaid phatok ki la kyrpad ia baroh ban long kiba husiar na ki khubor lamler .
Ka jingbymhok ia ka nam jong nga .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany ka Audi , ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali A6 kaba rem dor bad kaba itynnad bha ha ka iew jong ka ri India .
Ka la shakri ha ki board jong ka skulbah Mercersburg bad ka skul Clarke .
" Nga tharai ba kane ka dei ka phase kaba bha tam ha ka jingim jong nga." " "
" " " Ym don sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh ."
Kine kin sdang ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka ICC da ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Ka Jingshaniah Hapoh ka Jingtynjuh U Jisu u la shah tynjuh ha u Soitan u Ksuid ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u .
Kam dei ka kam jong ki sorkar ban don ha ka kam , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha marjan jong ka jingialang jong ka CII .
Ki pulit ki kyntait ba ka la don kano kano ka jingshah thombor
" Ka History jong ki Sindhi jong ka Ri India Ka History jong ka Pakistan " " Na u Sindhu Sha U Hindu " " . "
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha ka sari rong pink jong ka.
Bun na ki ki don ha ki phatok jong ka Pakistan .
Lait na kane la jurip ruh ïa ki jaka sah jong u Arun Varghese , u Abdul Jaffar bad u Abdul Latheef kiba don ka jingïadei kaba jan bad u Bineesh .
Wat la bun ki briew ki la iap na ka jingkyrduh bam hynrei kham bun kiba la iap na ka jingpang cholera shwa ki slap bad na ka jingpang malaria hadien kata .
Ia ki met iap la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien la pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar nyngkong .
U dohkha ba don ha ka duriaw Pacific uba la pynkylla dur bha , uba don beit hapoh ka shyntur jong ka dohkha ba bam dohkha .
La iathuh ba ka Barcelona ka la pynmih ia ka kyndon ban pyllait ia u Griezmann kaba long 120 million euro.
Kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia ia uno uno u briew .
Nga sngewtynnad ia ka histori .
Nalor kata , ka komiti riew shemphang jong ka UGC ka bishar bniah ia ka kolej kaba synshar hi hapdeng ka snem kaba phra bad kaba hynriew jong ka jingsynshar hi jong ka .
Ki rai jong u ha ki lum Cayman ki la pynlong ia ka jingpynkylla pisa kaba kham eh .
Afghanistan : Hadien Ka Jingbthei Bom Ba Khlad Ha Ka Iew Kabul Kaba Bun Kynthei
Ka don wat ka jingjia ba la leh beijot ia kawei ka kynthei ha ka bus bad nangta la bret noh ia ka na ka bus kaba iaid stet .
Mynta ka don ki tnad ha Dubai bad ha Kuwait .
Ka khajna halor ka jingmih na ka jingpynkylla ia ki ram carbon .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Sanjiv Khanna ki la ong ba kin bishar ïa kane ka jingkyrpad lashai ka sngi .
" U Paul u la ai jingmut : " " Hato phi la shah teh ha ka tnga ? "
U Moharana u la shah buh ha ka kot jong ka ri India .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ki la phone ia ki pulit bad ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap .
U Tnga jong nga u shakri kum u nongsharai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mali , ka ri kaba duna briew ha ka thaiñ sepngi jong ka Africa .
Kaei kaba la jia hapdeng ka long kaba sngewtynnad shibun .
Uwei u shipai u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki Pakistan , ki la bynrap .
Pule ruh : Hato Phi Tip ?
Ka jingiakynduh jong kine ki ar tylli ki pyrthei ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki dei ban lehkai ym duna ia ka 30 minit man ka sngi .
Lada ka pisa ka tight , ka jingdon tang katto katne na kine ki tiar ka lah ban biang . Pynianujor ia u Loukas 10 : 42 .
Nga tharai ba ka don ka jingartatien kaba biang ba ngi lah ban lyngngoh hato u la don ne em hangta . . . ha ka por ba ka jingpyniap ka la jia .
Ha ka jingshakri iing ka khynnah khamtam ka khynnah kynthei ka don ka lad ban shah lehbein .
Ka jaka kaba sah ka dei jong ka sorkar jylla .
Bengaluru : U CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la leit jngoh ia ka iing sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u SM Krishna .
Wat hapdeng kine ki jingpynbna , bun ki nongialam Muslim ki dang artatien ia ka jinglah jong ka Congress ban mihkhmat ia ki .
Ka long kaei kaei kaba wan na shapoh .
U la pynmih bun ki jingthoh kiba kordor ha ka kot wad bniah ha Asia .
Nga tharai ba ki paidbah ha kylleng ka ri India ki la pynlong ia ka jinglong kaba phylla .
Ha ka jingïakhun semifinal ka GNPS ka la tam ïa ka BCM Senior Secondary School kaba don ha Shastri Nagar bad ka Sacred Heart Convent School ka la pynliem ïa ka Nankana Sahib Public School kaba don ha Gill Road .
Hadien ba ki la leit noh , ngin sa tei pat ia ka phatok .
U Sanjay Dutt uba rit bad ka kmie ka Nargis bad ka para jong ka ka Priya Dutt .
Kine ki dei ki jinghikai jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kata ka long ka rukom iaid jong ka kriket .
Lah ban ong ba ki don kiei kiei baroh kiba iadei . Ki Kam 4:32,34,35. Ka Jinglong Marryngkat Mynta
Hadien kawei ka sngi jong ka jingialeh kaba jur la shim noh ia u Orel .
Ka jingpynspur jong ka khyllipmat
Kane ka tamasa ka hikai ia ngi ia ka jinghikai jong ka jingsngap jar .
kane ka dang dei ka shnong jong nga .
U David Cameron u kren ha 10 downing street
Bad ia kita ki jingkylla la pynjlan sha ki jingheh jong ki bneng , bad kita ki jingkylla ha kaba kut ki long kiei kiei kiba ngi iohi ha ka lyngkha jong ki microwave jong ka pyrthei .
" Ka don ha ka kot jong u " " Ki Saw Jingieit . " " "
Ngin sa pyndonkam ia kata ka jingtip na ka bynta ka jingpeit bniah .
Maharashtra : Hapdeng ka jingkhang khyrdep 200 ngut ki la ia lum lang ban rakhe ia ka sngi kha jong ki MLA ka BJP .
Ki briew ki shong kali bad ki skateboard ha ka lynti iaid jong ki .
Kata ka la long shisha ka por kaba sniew .
Ki pulit ki la lap ia ki jingsiat suloi kiba bun tylli ha ki met iap jong kitei ki nongshah pyniap .
Pule ia ka kaiphod ba pura hangne ​​.
U Satish Reddy uba dei u nongpynïaid jong ka ïing dorbar jong ka ri baroh kawei .
" Kumno ka kyntien " " Blei " " ka la wan ban rung ha kata ka dkhot ? "
Nga la sdang ban ialehkai naduh ba nga dang hynriew snem ka rta .
Nangta u la iehnoh ia ka thliew kaba plie .
Ka sorkar Maharashtra ka la thmu ban thied 36 tylli ki lieng stet ban pahara ha ki thain rud duriaw bad katto katne tylli ki helicopter na ka bynta kane kajuh ka jingthmu .
Ka Deepika ka sngew sarong ia ka jingjop jong ki phlim
" U long lehse tang ma u u director uba nga la leit sha iing jong u hadien ba nga la iohi ia u Sarfarosh bad nga la ong ‘ Man , kaei ka phlim ’ " " " .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la rai ban ai bai tymmen T. 50 hajar sha ki nongïoh khusnam Yash Bharti jong ka jylla , " “ la ong u Akhilesh Yadav hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka jylla “
U ophisar ka Station House u Gurmail Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u kurim jong ka Paramjit u Kuldip Singh .
Pynduh noh ia ka shell , bad dih ia ka ha ki bynta !
Ka ICC kam lah ban leh kyrpang ia u Dhoni namar ba ym shah ban phah khubor shimet ha ki tiar.
U ioh biang ia ka met jong nga ha ka jaka pynmih bor ding pynrung biang ia nga ha ka Matrix ngan ioh ia kaei kaba u kwah .
Ngi lah ban shna hynriew million bad shiteng ki stereo bapher bapher na ki tiar kiba la ai ha kawei ka dukan .
Ka SBI ka la mynjur ïa ki skhim ba kyrpang jong ka jingshimti ïa ka State Bank jong ka Patiala bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
Ngi kwah ba ka jingkhein kan sdang biang .
U hap ban mareh na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang sha ka kyrdan ba shapoh tam .
Na ka bynta ka thoh ka tar bad ka jingstad saian ki Hindu kiba la nang la stad bad kumjuh ruh ki Muslim ki pyndonkam ia ka ktien Persian bad wat ia ki jingthoh ba rit la pynlong ha kata ka ktien .
Ka jingiap jong u ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei phlim .
Pyndap ia ka jingiakynduh ha ka thup
U kpa u la khang ia ka bad u la bret biang ia ka shapoh . Ka kynthei ka la iohthiah hajan ka jingkhang , bad la u khunlung ha ki kti jong ka .
Ka Sorkar India ka la pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u da ka Sena Medal kum ka jingithuh ia kane ka jingaiti kaba khraw tam .
Kumba 67 ngut ki nong Israel ruh ki la iap .
Ia u Daimler la ju khot ruh u kpa jong ka thuk thuk na ka bynta kane ka jingpynmih .
Hadien ba ngi la pynlong ia u kew kum ka umsoh jong ka jingim , ngi la pynbun ia ki jait bad ngi la nang ban pyniadei ia ki bad ki khyndew bad ki jinglong ka suinbneng jong ngi .
Kaei ka jingkular ba U Jehobah u la kular shaphang u Dabid bad ka Jerusalem ?
Hooid ka la long . Ngam pat long uba dum haduh mynta .
Phi lah ban pynsngewtynnad ia ki briew da ki jingmut bad ka rukom kren jong phi .
Ka pharshi U Jisu ka lah wat ban pynlong ia ngi ban kylli ia lade : ‘ Nga long u paramarjan uba kumno ?
Namar nga don lai ngut ki khun kiba dang rit , kumta kata kam shym la jia .
Katkum ka khubor jong ka Press Information Bureau , u Ahir u la pynpaw ia kane ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ai ei ei sha u Brahmin , ka jingiadei bad ka lok kan kham khlain .
Lada don kiwei pat kiba jop kan long ka jingpynjot ia ki jingphohsniew jong ki Bastars , u la bynrap .
Kan ialam sha ka jingpynroi bad jingpynphriang ia ki rukom sumar tynrai ha St .
Ka jingbam doh kulai ka long kaba khlem akor , ym tang kaba be-aiñ .
Ki nongtrei ki la khot ban sangeh trei naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Nga sngewsih , ban pynim ia phi nga la pyrshang katba lah .
Ai jingmut u Ranjan Gogoi ia u Justice SA Bobde kum u Chief Justice ban wan jong ka Ri India
U Shri Shah u la ban jur ruh ba ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India kiba kynthup ïa katei ka longïing ba la kdew .
Lait na u Sri Mahant Prem Giri kiwei pat ki mahamandaleshwar , ki mahant bad ki sadhu ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat kaba itynnad .
Case batbor ha Unnao : Pymiah hukum u DM ban weng noh ia ki laisen tiar ialeh jong u MLA BJP ba la shah beh shnong
Nga ong ia phi ba ngi la pynkhreh ban iakren shaphang ki kam lehnoh .
Nga la wad ia ka iing la slem bha .
Ka Atletico kam shym la jop ia ka Champions League .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba la pynkhreh ia ka thup jong ki 86 ngut ki briew kiba la iakynduh bad une u samla pule bad ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka liengsuin na Kuwait kaba kit 155 ngut ki nongleit nongwan kan poi shen ha Kozhikode .
Ka RAD ka la pyntip ba ki don 3 567 tylli ki mosque kiba la pynrung kyrteng ha ki 64 tylli ki jylla , ha kaba 2 289 tylli ki don ha ki 5 tylli ki jylla ba shathie tam .
" " " Ki la don ki par ksiar kiba heh ha Nubia , bad kawei na ki map ba nyngkong eh ba la tip ka long jong ka par ksiar ha kane ka thain " " "
Ki dei ki rukom lyngba kiba ka ri ka kiew bad kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki dur ki long kiba kyrpang bad kiba dap da ka jinglong tynrai .
Namarkata , ka kyndon thymmai ka dei ban dawa shuh shuh ba ka iingbishar bishar kan batai ha kata ka jingpynskhem ia ka dor jong ka khajna stamp ba la siew ha ka jingai tynrai .
Ngim pat ioh wat ia ka jubab kaba biang na ki heh sorkar .
U Bah Jaspal Singh u DSP u la pynher lama ia kane ka jingialang paidbah .
U syiem Rastrakuta u Govinda III u la paw ha ri thor bad u la pynrem jur ia u Nagabhatta bad u Dharmapala bad u Chakrayudha ki la aiti noh ha u da la ka jong ka bor .
Ka jingkieng ka don ki jingpynbeit na ka bynta ka lynti rel , ka gas , ka lain bording bad u fiber optic cable na ka bynta ban pynheh shuh shuh hadien habud .
Ym shym la buh por ia ka Komiti , la ong ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Uwei u lehnoh ba dang shu pynrung thymmai jong ka Hizbul Mujahideen u la khlad noh bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha ka thain Shopian jong ka Kashmir shathie mynta ka sngi .
18 Ha ka snem 332 B . C . E . , u Alexander Bakhraw u la jop ia ka ri Mihngi Pdeng kynthup ia ka Jerusalem .
Ki mukotduma kiba dang sahteng ki kynthup ia kiba iadei bad ka jingkren bein , ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingthang , ka jinglute .
Haba kren ha kane ka jingialang lyngba ka video conference na New Delhi , u Vardhan u la ong ba ka AIIMS Rajkot ka hap ha ka phase 6 jong ka Pradhan Mantri Swastha Suraksha Yojana .
Lada don kano kano ka jingujor halor ka jingleh sniew jong ki pulit ia ki nongshong shnong , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ia ka sngi kaba shiphew jong u bnai ha u Ashadh la tip kum ka Ashadhi Ekadashi .
Ka BJP kan pynbeit tang da ka 1 seat .
U heh manager jong ka tnad pyniaid pisa bad ka tnad pyniaid pisa jong ka Bangladesh Bank u Kazi Saidur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingtip ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP bad ka All India Trinamool Congress ka don ka jingialeh PR war ha Bengal .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki 82 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Karnataka
" Hadien ba la pyllait ia ka " Nier: Automata " " la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba bha, ha kaba ki kritik ki la iaroh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingialehkai , ka jingpynwandur ia ki jinglong , ka jingjylliew jong ka phang , ka jingpynwandur ia ka jingrwai , ka rukom ialehkai , bad ka jingkhleh lang jong ki jait jingialehkai bapher bapher . "
Hynrei kata ka long baroh na ka bynta ka jingbha .
Ki arngut ki rah pisa ha ka pla .
U Sagar ruh u mih na iing namar ki jingkren bein ba la leh da ka Uma .
Ka Seeta khamtam eh ka la long kaba phylla namar ka jingpyni jong ka kaba sngewrit bad kaba sngewtynnad ia ka jingshongkurim hapdeng u nongtrei sorkar jong ka ri Bilat bad ka riewkynthei Hindu tang shuwa ka jingleh pyrshah jong ki nong India .
La ong ba katei ka kynthei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la don ruh ki jingshah thombor ha Cairo bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas ha ka dur ba la shon na ka poster jong ka Saaho.
U coach u Harpreet Singh Baba uba la synran ia kane ka kynhun u la ong ba ka kynhun ka la ioh ia ka jingkhot ban iashim bynta ha kane ka lympung ha ka kyrdan shimet shimet .
Kan long kaba eh ban pyniapher ia kawei na kawei pat .
Ka Pakistan kam lah ban kam da kaba ngeit ba ka ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh katba ka dang lah ban pyndep ïa ka jingkitkhlieh ba kongsan tam jong ka ha ka jingïada ïa ki jingpynbna jong ka UNSC , ong u heh barim jong ka tnad bar ri .
U nongai uba kumno U Jehobah u ieit ?
Ia kane ka iing arts la shna ha u snem 1937 da ka pisa ba la noh synniang da ka Snehalata Roy ka tnga jong u Professor Hem Chandra Roy .
Kata kan pynmih shuh shuh ia ki kam .
Phi tip ba ki kam jong u briew uba pop kim ju long kiba la pynshong nongrim ha ka hok . Bunsien ki long ka jingpynpaw ia ka jingkwah brai , jingsngewsih bad jingsngew sarong .
La bthah ia u samla pule ban siew T.3 . 6 lak tyngka .
U thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor kiba bun .
Hato la tip ia ki ba ki pyni ia ka jinglong ba janai shimet ne ba ki im ka jingim kaba arliang ?
La lap ruh ia u ha Mexico bad ha ri America .
U Myntri Textiles u la pyntip ruh ba ka rep jhur bad ka kam shna jain hapoh ka ri ki dang iai bteng ban long ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jinglong jong ka planet ka long kaba bha shibun .
Ka kyrteng jong u ka long u Castor . Lada phi kwah ban iakren bad u Zuse , phi donkam ban iaid lyngba jong u .
Kham mynshwa ka la pynmih jingpynbna sha ki jylla Maharashtra , Gujarat , Rajasthan bad Delhi .
Ka jingstad kaba kham tbit ha kane ka bynta ka long ka jingpynmih um khlem da don um , ha kaba yn ym pynmih um sha wah .
Kham duna ia kawei na ki phra ngut ki paro ki la lah ban pyndep ia la ka kam da kaba jop .
Ka dei tang ma ka !
Dei na kata ka daw ba ngi , uh . . . ngi phet noh .
Ha ka First Phase ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Lber ha ki 71 tylli ki assembly constituency kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district .
Ki pyniasoh ia ngi baroh , ki briew jong ka ri bad ia ka jingpher jong ka ri .
Ngi hap ban nang ban iatreilang kyrpang , u la ong .
" Kumta haba ki la iohi ia ka kum u lyoh uba iaid shaphrang sha ki them jong ki , ki la ong : " " Une u dei tang u lyoh uba iaid lynti u ban wanrah slap ia ngi ." " " " Em ."
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka dei ruh ban tei ia ka kynhun ba aiti lut jong ki nongtrei mon sngewbha , kiba lah ban wanrah ia ka bor bad ka jingpynwandur shimet na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Lada ym lah ban pyndep ia ki kam ha ka por , yn sa shim khia ia ki kontraktor , u la ong .
Ka komiti ka jied ia ka kynhun test ba khatduh jong ka ICC bad ka kynhun ialehkai ODI jong ka ICC .
Ki don katto katne ki sngi kiba jynjar .
U Rahul Gandhi u la kwah ban iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka seng hadien ba ki seng ki la rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kiba bun na ki samla pule kiba shah kem la kem ha ka jingshah pyndik jong ki pulit ha ka 10 tarik u Risaw 2015 .
Ka Reserve Bank ka la bthah ia ki bank ban pyniasoh ia baroh ki ram ba thymmai kiba la pynkylla dor sha ki karkhana pdeng ryngkat bad ki jingthew ba shabar .
Wat ha ka taiew kaba lai jong ka , kane ka phlim ka dang bat ia ka jingjop kaba khlain ha ka box office .
Katei ka party ka iakhun ha ki 143 tylli na ki 243 tylli ki seat ha ka jylla .
Hooid , u Daniel u la shim ia ka rai kaba sngewthuh . U la rai ha la ka dohnud ban ym pynjaboh ia lade da kaba bam ia kata ka jingbam .
Hangne ​​ki don kiba kham pawnam .
Pynkhreh ia ka nongrim jong ka sniehdoh :
Nga sngewkmen ba phi don hapdeng jong ngi biang mynta ka sngi , pdiang sngewbha .
Kam long kum ba u Jaitley um don jingmut kiba khlain halor ki nongshun jong u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long ka jait jingpeit bniah ia lade .
Nangta u nongleit jingleit kumno kumno u la mih na ka painkhana hynrei ka jingleh bymsuidniew jong u kaba la kynnoh kam shym la sangeh .
U myntri rangbah duh ka ri u Boris Johnson u la ban jur ba un nym wad ban pynslem shuh ia ka Brexit bad ba ka Britain kan mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Lber 2020.
U SHIM IA KI BAD U PYLLAIT IA KI HA KI DIENG .
Ka Romania ka la shah pynjot ha ka thma pohïing , bad ki nongpynneh jingsuk jong ka NATO ki la ïaid lain ha ki surok .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingkhih jong ngi .
Wat ki dieng ruh ki la bthei .
Khnang ban pynbun ia ka jinglah ban ioh bad jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , ka Sorkar ka la pynjur ia ka jingpyrshang ha kaba pynmih bad pynroi ia ki software na ka bynta ki jingpyndonkam ba pawnam ha ki ktien India .
Kumta , ha kata ka jingpynkylla jingshit , la leh da kaba pynkhriat bad ia kane ka jingpynkhriat la leh kumba ju long , stet .
Ki lehnoh ki la radio sha ki German ban pan jingiarap .
Ngi klet ba ki nong Pakistan kim shym la mih na ka ri da kaba pynphai biang ia ka bor jong ngi tang kumta .
U la pynlong ia ka BMC ban shna ia ki thliew ha ka jaka jong ki pipe ban kit ia ka um dih bad ban buh lai tylli ki jaka tan um ban iada na ka jingshlei um jong ka sor ha ki por tlang .
Ka jylla Sindh kaba don shathie jong ka Pakistan ka pawnam na ka bynta ka kolshor kaba bun jait .
Ki pulit ki la eksamin ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
' ' Ngim shym la lah ban pynim ia ka wat la ngi la pyrshang katba lah , ' ' la ong uwei na ki doktor .
Ki jingshisha ki pyni ba une u shakri ba iaineh bad bastad u kynthup ïa baroh ki Khristan ba la pynsleh kum ka kynhun ha ka pyrthei ha kano kano ka por .
Lah ban kiar na kine ki jingpang da kaba ai dawai ha ka por kaba biang , ka jingbam kaba biang , ka um dih kaba khuid , bad ka jinglong kaba khuid .
Hapdeng jong ki la don u Daniel bad lai ngut kiwei pat ki samla kiba donburom .
Ha ka video , hadien ba ki khynnah shynrang ki la shoh ia u khnai lehkai , ki khynnah shynrang kiba kham heh ki la shoh ia ki khynnah shynrang kiba kham rit ban hikai ia ki ban kohnguh .
Ka Nikki Haley ka leit sha India ha ka sien kaba nyngkong kum ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN .
Bad ia ka jingkhuid dei ban kdew ne pynpaw kum ka bynta jong ki khubor shisien ne arsien ha ka shisngi .
Ki stock jong ki tiar ki tar ki la kut ha ka sngi ryngkat ka jinghiar jong ka Wipro bad ka Infosys katba ka TCS bad ka HCL Tech ki la ioh jaka .
" " " Ngi la ong ia phi ba ngin ym ai kano kano ka jingbthah ."
La mang pisa kaba T.8 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym don jingartatien ba u Panu Babu u la duh mynsiem ia ka Sucharita bad kiwei pat ki khynnah kynthei ki ju pynjah burom ia ka shaphang kane .
Namar ba nga sngewtynnad ban tip ia ka jingkynthoh jong u ia ki kot , nga la kyrpad ban iakynduh bad u .
Hynrei tang hadien katto katne minit nga la sngewthuh ba ngan ym lah ban leh ia kata .
Kine ki arngut ki nongialam ki dei ki nongseng ia ka ri India kaba mynta .
Kem Pakistan ia 59 ngut ki nongtong dohkha na India
Ia ka Nisha kaba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji ha ka jingshitom kaba jur bha .
La pynbeit ia ki bus jong ka KSRTC ban pynsuk ia ka leit ka wan sha kine ki centre .
Ym shym la don ka jingpynrung briew .
Ia ka khusnam DC Award kum ka Library kaba bha tam ha ki thain nongkyndong yn ai sha ka Paravoor Public Library ha Alappuzha .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar , ka la don ka jingpyrshang pyniap briew ban pyniap ia u vice president jong ka skulbah , bad ki la don shibun ki lad jingiada hapoh ka skulbah .
Kumta , ia kine kiei kiei baroh ngin sa iohi ha ka jinghikai kaba hadien .
U ong : To hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka .
Ki pynshong nongrim ia ki jingai jingmut jong ki ha kaei kaba la kren ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , bad u mynsiem bakhuid u pynlah ia ki ban ithuh la u briew shimet uba la pyrkhat ban thung u iahap ne em bad ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid .
To ai ba uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jingmyntoi jong uwei pat . 1 Korinth 10:24.
" " " Ha kawei ka klas jong ka Dhaka University u nonghikai u la kylli ia ki khynnah skul , katno ngut na ki kiba don bynta ha ka kam khaii ha ka iew stock ? " " " .
“Phi niah kali palat shaphang sepngi, Fred,” u la bynrap, da kaba kdew sha ka kompas kaba don ha ka dashboard.”
Baroh 703 T ki jingkit la kit da ka liengsuiñ naduh ka por ba ka IAF ka sdang ïa ka jingtreikam jong ka ban ïarap ïa ka sorkar India ha ka 25 tarik u Risaw 20 .
Ha ka jingkren kaba jylliew , ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kim dei ban shah bishar bniah shuh da kano kano ka iingbishar .
Hadien ba la pyntreikam ia ka 7th Pay Commission la pynkiew ia ka ceiling jong ka gratuity amount ia ki nongtrei sorkar pdeng na ka 10 lak sha ka 20 lak tyngka .
U kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la ong ba ka jingshim wiket kam shym la long kaba suk ha kane ka madan .
" Ngi don ka jingiadei kaba bha shisha ." " "
Halor ka miej bam , ka la iehnoh ia ka jingthoh .
Ki nonghikai ki hap ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba kylla stet .
Hadien , u nongiathuhlypa Samuel u la kdew sha kane ka hukum haba u kren ha u Syiem Saul .
U la ai ka jingkhot ia ki paidbah ka ri India , ban tei lang ia kane ka iing thymmai jong ka Parliament .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la thung kum u nongiarap nongpyniaid ha ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah .
Ka jingtreikam naduh ka 01 . 11 . 2014 , ka dor thied ia ka dud masi bad ka dud masi ka long Rs . 28 bad Rs . 35 shi litar .
U la ong ba sngewsih ba 7 ngut ki briew na Ludhiana bad 6 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Baroh ki jingpynbna paidbah ki long ki jingpynbna paidbah kiba bha .
Ki kot nuksa jong ka klas 10 jong ka CBSE
Tang ki sim ba ri ha iing ki don ka jingim kaba jrong haduh 15 snem ne palat . 1671 snem.
Kolkata : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ki arngut ki nongïoh penshon kiba la rim tam jong ka Kolkata Port Trust ka Nagina Bhagat bad u Naresh Chandra Chakraborty .
Bunsien ka bih jong u paidbah ka long pyrshah ia kito kiba don ha ka kam sorkar ne kito kiba iatreilang bad ka sorkar .
Kaei ka jingbakla ka TDP ka la leh ha ka Council ?
Lym kumta dei ban shah beh kam noh .
Lada ki lap ia kano kano ka jinglong ne jinglong jong ngi kaba lah ban pynthut ia ka jinglong mynsiem jong ngi , ki kloi ban ai ia ngi ia ka jingai jingmut kaba donkam da ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia ngi .
U Deshpande , u myntri ka tnad treilang u Bandeppa Kashampur bad ki heh ophisar ka sorkar jylla ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kaei kaba ngi la ong ka long ba ka masi ba bam dohkha ka lah ban bam ia la u mrad uba dei u rat .
Ka Congress High Command ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na baroh ar tylli ki jylla Seemandhra bad Telangana na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka iing jong ki paralok jong ngi ka don harud kane ka lynti bym pat siang rong . Ym don nombar iing hangne ​​bad ym don jingshakri mail ruh .
U la ong : Ka ktien jong nga kan tuid kum ka dewbilat , kum ki slap kiba jem halor ki phlang bad kum ki slap kiba jur halor ki jingthung jingtep .
U nongialam ka BJP u Varun Gandhi un shongkurim ia ka thei Bengali
La pdiang burom ia u president ka seng BJP ha Pathankot .
Kane ka jingkren jong ka ka long ha ka por ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Modi ki la kynthoh ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka CPEC ka lah ban kylla long sa kawei pat ka East India Company : Ki nongthaw ain jong ka Pak
Ka Facebook ka la kylla long ka lad ba kongsan na ka bynta ki nongialam pyrthei bad ki sorkar ban iakynduh bad ki nongthep vote , ki nongkyrshan bad ki nongshong shnong .
La ker sawdong ia ka da ki Elaka Kurunegala bad Puttalam na shaphang mihngi , Elaka Kegalle na Mihngi , Elaka Colombo na shathie bad ka Duriaw bah India na sepngi .
Te kane ka dei ka f jong u x axis , bad lano ngi .
Katba dang rai ia ka jingdonkam ban seng ia kum kane ka jaka pule ka bor ba dei peit ka shah ialam ruh da ka jingdon jong kiwei pat ki jingdonkam ha ka jaka ba la tyrwa .
50 ngut ki briew kiba la shah thok ha ki 2 ngut ki kynthei da ka daw ba kin pynsuk ia ka ram
Ka la ïohi ïa ka jingïap jong ki 18 ngut ki briew kiba pang coronavirus .
21 000 klur tyngka la mang na ka bynta ki nongbah kiba dang kiew .
Naduh u bnai Risaw 2016 man la ka sngi 200 ngut ki nongpang out ki ioh jingmyntoi bad haduh mynta 54 000 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha kine ki jaka sumar .
U Soitan um khot ia kano kano ka jaka kaba paw ha ka pyrthei kum ka iing .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Kizzie u la dawa ba ka sorkar kan hiar shuki noh !
U la kynnoh ba uwei u nongñiah kali uba khlem pyrkhat u la pynhap ïa ka khun jong u hapoh ka kali jong u bad u la phet krad nangtei .
Jied ia ka jaka kaba shngain ban lehkai .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ruh u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u CEO ka Tesla u Elon Musk .
Ka MOM ka dei ka phlim kaba dang wan jong u Sridevis , kaba la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui , u Akshaye Khanna bad u Sajal Ali u aktor Pakistan .
Hynrei kane ka jingiateh ka paw ba kam shym la sahkut ha une u bnai ba la dep .
Hynrei ka don ka jingbakla ha ka rukom copy ia ka DNA .
Wat la ka don ka jingkiew ha ka ktien Fortran , ki nongpynkhreh lypa ki dang iai bteng ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jinglong bad ka jingpynkylla ia ki macro .
Ka UK ka la dep beh krad ïa ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia kum ka jingkynthoh ïa ka jingshah thombor ha u Skripal bad ka khun jong u .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingkhia jong ka kam runar kaba u la leh .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka bynta jong u Kiren Rijiju ha kane ka kam ka don hapoh u lyoh .
Kumjuh ruh yn pynlong ruh ia ki jingiakop thoh kot thymmai ha ka jingthoh essay , poim bad thoh khana .
" Te u rover u lah ban leit sha kadiang , bad nangta kan shim por sa 20 minit shuwa ba un lah ban iathuh ia nga , " " Oh em , nga la leit sha kadiang ." " "
Da kane baroh ki myntri kiba la risaiñ ki la kiew sha ka hynriew ngut .
Ym don ka jingiakren kaba biang hapdeng baroh ki nongioh pateng katkum ka ain ha ka iing ka sem , la ong u Kumbhar .
Ka Farah ka la sam ruh ïa ki dur bad ka Karan bad ka Parineeti ha ka Instagram jong ka .
Ki pynlong ia ki bniat kiba khuid bad kiba khlain .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun lai tylli ki thma halor ka Jammu bad Kashmir .
Ki jinglong jong ki hyphae ki lah ban long kiba kongsan ha ka jingpyniapher ia ki khniang .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 74 , 44 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Awake ! ka long ban pynngeit ia u nongpule ba U Blei U don .
Ha kiba bun ki aplikeshon macOS , u shabi u treikam da kumwei pat ban ia kiwei pat ki platform .
KA JINGLONG Hok ka long kaba duna ha ka pyrthei mynta . Hynrei ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki Khristan .
Kito kiba donkti ki sngew shai ba ki lah ban pyniap khlem jingpynshitom .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 16 tylli ki kam la dep , 13 tylli ki dang iaid shakhmat bad 6 tylli ki dang dang shim .
Ka Commission ka la buh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingdon jong ki EVM bad ki VVPAT kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ki dkhot jong ki karkhana shna phlim ha ka ktien Kannada bad Malayalam ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka jingiakhih ka Nirbhaya ha Delhi .
Bun ki nongthoh histori ki mynjur ba ka jingjop jong ka Balang ha ka spah snem kaba saw ka la long , na ka jingpeit jong ki Khristan , ka jingjot .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Fayyaz Chatha bad u Ahmad Chatha .
U skipper ka India u Virat Kohli u la don ka khubor kaba kyrpang na ka bynta jong u kaba la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki riew ieid cricket .
Ka kompeni ka la shalan ruh 227 tylli ki kali ha u bnai ba la dep .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ka CSIR ha ka sngi seng jong ka mynta ka sngi .
Ka India kam sahdien shuh .
AII na ki ki dei ki ‘Nongñiah kali’ .
Balei ki pulit kim shim khia haba ki khubor ki la saphriang ?
Ha ka note jong ka ka la iathuh lyngkot ia nga ia kaei kaba nga dei ban iathuh ia ki briew jong ka .
La pynksan ia ki dur kiba khlain kiba la thaw da ka jingtei ia ka iing .
" Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ha u President ka seng ki nongrep ha Uttarakhand ba kin ialam ia ki sha Jantar Mantar hynrei ha ka jaka kata ki la khang ia ki ha Burari Park." " "
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka America na ka bynta ka jingiatreilang ha ki gas hydrates .
U la ioh saw tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki dur jong u .
Kumta kumno ka jaka cell ka tip shano u rat ne u briew u don hapoh ka sawdong sawkun jong u ?
Ki pulit ki la ong ba la register case ha kane ka bynta pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewthuh jong ka Congress ka long ba ia ka sorkar yn ialam da ka Sena ha kaba ka Congress bad ka NCP kin ioh ia ki kam Deputy Chief Minister .
U Mahatma Gandhi um ju bat ia ki kyrdan synshar .
" " " Kane ka long ka jingjop ia ki nongrep kiba shah iehbein kiba duk bad ki Dalit . " " "
Kin sa iohi kumno ngi im hangne ​​bad ki khun jong ngi kin sa iohi kumno ki im hangta .
Baroh phi pyndep ia ki kamram jong phi da ka jingtbit kaba khraw bad ha ka jingma kaba khraw .
Balei ? Namar ba ngam ieit ia phi ? U Blei u tip .
Ka Simmba jong u Rohit Shetty ka dei ka remake jong ka phlim South Temper .
Pyni ia ka jingpynbeit ia ka .
Ha kajuh ka snem la wan ki pioneer ba kyrpang na Portugal . Ka jingpyrshang kaba ki la leh ban nang ia ka ktien Creole Portugal ka la pynsngewtynnad ia ki ha ki briew jong ka thain .
Ka la jia ha ki sor kiba rit bad kiba heh .
Ha kano ka rukom ka jingduk ka ktah ia u briew shimet bad kumjuh ia ka imlang sahlang baroh kawei ?
" " " Ha kane ka pyrthei kaba stet bha nga la iathuh ia ka jingim jong u nongrep ha ka rukom kaba shisha ."
Ka jaka rep jong u baroh kawei ka long ar akar , ha kaba ka jaka rep ka long 1 akar . 4 akar ka jaka .
Ka jingtreikam jong kane ka rukom ym lah ban pynshisha da nga hynrei ka India kam ju pep ban pynlyngngoh .
Ka telebishon ha khappud kaba la pyndep ia ka phlim ha u snem 2003 .
Ka Kerala Media Academy ka la plie paidbah ruh ia ka Radio Kerala kaba dei ka station radio internet ban pyniatylli ia ki Malayalees ha ka pyrthei baroh kawei .
Khatduh khatwai nga la sangeh noh shisyndon ban ialap .
leit sha ki kam jong ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S .
U la kyllon ynda u la poi ha ka jaka sdang bad u la iap .
Ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ka la nang kiew kumjuh .
Ka ai ruh ia ka ram shna iing sha ki nongpynroi jaka na ka bynta ki iing sah .
Arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
Ki pulit jong ka Mumbai ki trei hapoh ka sorkar jylla .
Ym shym la don u nongiasaid ain uba la wan sha ka iingbishar ban iada ia ki lai ngut .
Ka jingngam jyllop jong ka Joola ka long ka jingpynpaw kaba shai bha ia ka jingsniew jong ka ioh ka kot bad ki jingtei jong ka Senegal .
Nga kwah ban pynrem ia kane ka jingjia .
Ngim tip kumno ban leh .
" Ka jingshit kaba rit eh ka long 23.2 degree Celsius kaba long lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long " " la ong u heh jong ka MeT . "
Nga don ia ka video CD jong ka jingshongkurim jong u Yeddyurappas bad ka Shobha .
Ki trai iing kiba heh naduh 125 haduh 250 sq yard kin siew T.40 .
Ha ka por jong u Syiem Shivaji la pyndonkam ia ka kut kum ka jaka shong shipai .
Kan don ka jingkmen ha ka jingim .
Kumno lada nga donkam ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki kam rung sha ka ri ?
Ki kit hapoh jong ki ia ki dak jong ki jingiakynduh jong ki , ia ki tyllong bapher bapher na kiba ki la shim ram , kawei pa kawei kat kum la ka jong ka histori kyrpang .
Ha ka liang ka jingpynduh tiar ialeh na ki bun tylli ki ri , ka jingjia kaba sngewtynnad ka long ka jingpynkut kaba jop ia ka jingiateh kular jong ki tiar ialeh dawai , kaba pynduh noh ia kawei ka jait tiar ialeh ban pynduh jait .
U Jayakumar u la ong ba ki don ki jaka ha kaba u Haasan u lah ban pynpaw ia ka jingujor jong u .
Ka longïing jong u Kejriwals ka khun jong u ka Harshita bad ka tnga jong u ka Sunita ki la ïalap elekshon ha katei ka thaiñ .
10 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka Kolaigaran ka dei ka phlim ba la pynmih da u Louis Andrew , ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha kaba u Vijay Antony bad u Arjun Sarja ki dei ki bynta ba kongsan .
Ngi kwah ban rah ia ka shakhmat .
Ia kane ka pisa ruh dei ban pynphai biang sha ka kompeni na ka bynta ban siew ia ki nongshim ram jong ka thain Bengal namar ia kane ka pisa la ju ai na ka ophis jong ka Calcutta .
Ha kaba sdang jong ka khlam ka la don ka jingduna ha ka pyrthei baroh kawei kaba la mad na ka bynta baroh ki jait tiar sumar kynthup ïa ki mask N95 , ki PPE kit , ki ventilator bad kiwei kiwei .
Nga shu peit ia ka nongbah . Ym lei lei .
Hadien la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka president shipor jong ka seng .
U Subramanian Swamy rah ia ka jingkynthoh jong u Kirti Azad pyrshah ia ka jingshah sospon na ka BJP .
U Meirzhan u iakren shaphang ki jingeh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nong Kazakh kiba kwah ban wan phai na China ha ka jingthoh jong u shaphang ka Neweurasia .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki dei na ka bynta ka jinglehkai kaba hok .
Ka Lynn ka la thep ia u na ka bynta u pud ha ka bol kaba khatduh jong ka over .
La phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla ban leh ei ei .
Katba ki sngi kiba khadduh ki dang sdang haduh katno ka Baibl ka la don ha ki ktien jong ki briew ha ki ri America ?
Ka XVideos ka dei ka jaka ban sam bad peit ia ki video ba sniew .
Ka don kawei pat ka lad .
Kane ka dei kaba ki ju don .
Ki jingïalang bapher bapher jong ka kolshor ki la pynlong ïa kane ka sngi .
Ka jingpynsangeh lut ia ki kam ri dohkha
Ki nongpeit ki don ka lad ban jied ia ki channel HD ne SD .
Ha ri Sepngi , ki aktor TV ki shah leh burom , hynrei hangne ​​ka long kaba pyrshah .
U Barron u dei u khun samla jong u Trump .
Ka shnong jong nga ka jngai katto katne kilomitar na kawei ka shnong .
Ha ka por U Jisu u sim u long uba rem dor tam na ki sim ba la die kum ka jingbam .
Ka sertiphiket jingim kan neh haduh shisnem naduh ka tarik ba aiti .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng un don lang ruh ha kane ka sngi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Lt Gen Sahrawat u la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ka NCC ha ki samla bad ka jingtei ia ka jaitbynriew , ki jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingiada ia ka mariang , ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Hindutva ka pyrshah ia ka jinglong trai ri India , u la ong .
Balei ngi dei ban tip bha ia ki jingrwai kiba don ha ka kot jingrwai thymmai jong ngi ?
Nga thmu ban shna biang ia ka phlim kaba nyngkong jong nga .
Ha ki TV ha Pakistan : Balei ki briew kim kwah ba u PM Narendra Modi un wanphai biang
Ki jaka buh khaw ha Gauri , kaba heh tam ha ka hima , ki la thylli bad u Humayun u la poi ban iohi ia ki met iap kiba bthei ha ki surok .
Na ka bynta ban pynsuk , ngin kdew sha uta uba don ka jingeh ha ka jinglong shynrang .
Kawei pa kawei ka seat ka long kaba kongsan ia kano kano ka party .
Nailar 1952 : Ka HBC ka la pynlong ia ki jingpynbna test .
Ki sorkar ki shim khia ban sngewthuh kham bha ia ka jingeh bad ban wad katto katne ki lad ki lynti .
Ki Dkhot ba donburom , Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingkiew ha ka bor pynmih bor ding ha ka ri ka la palat ia ka thong .
U Ganesh Janardhanan uba la tip ruh da ka kyrteng stage jong u VTV Ganesh u dei u aktor , comedy bad u nongpynmih phlim na India .
Ngan pynphai biang ia ka pisa sha phi tang shu wan phai .
Kumta ka long kaba thikna ba ka NITI Aayog kan shim ia ka lyngkor ban ai ia ka jaitbynriew ia ka lad kaba suk bad kaba pynhun ha kaba lah ban ioh lang ia ki jingtip bapher bapher .
Ia ka kam ym lah ban pyndam namar ka jingbakla jong ka corba .
Hynrei kane ka lah ruh ban wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki thain .
Ka India ka la hiar ar kyrdan ha ka jingkhein ba thymmai jong ka pyrthei bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 180 tylli ki ri .
Bad lada ngi kylli ia u kaei kaba u kwah ban leh .
Kata ka la long shisha kaba eh ia nga .
Ban pyndep ia kata , u la tei ia ki ïing buh mar , ki surok bad ki jaka buh jhad ha kata ka jaka , bad u la tei ia ki karkhana ot dieng bad ki lieng rit .
Haba ianujor bad kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , u shyntur jong u briew u pyndonkam ia ka snam na ka bynta ka jinglong jem . Ka long ruh kaba kham heh ha ka jingkhein .
CHANDIGARH : Ka Shiromani Akali Dal ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka thup jong ki saw ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Man la u snem la ju ai pisa sha baroh ki nonglum District ban rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok na ka Road Safety Fund .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka Indira Mahila Yojana .
Ka dei ban ioh ia ka por kaba biang .
Ka jingktah ia ka kolshor ba pawnam .
13 tylli ki kynhun ba la jied na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Kane ka dei kaba ka World Bank bad ka IMF ruh ki dang leh .
Ka seng hadien ka la pynbna ba kan iakhun ia ka elekshon ha baroh 80 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka pynmih ia ka jingmut shaphang jong phi .
Kane ka kynthup ia ki jinglong bapher bapher .
New Delhi : Bun kiei kiei ki la iaid bakla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Khlem pep , baroh ngi la leit thiah noh .
Namar kata ngim dei ban ailad !
La iathuh ba ka HTC, ka dang trei ia ki ar tylli ki Nexus smartphone kiba thymmai kiba treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ki briew ki mih ha ki sngi U Blei , mynta hi kan long kumba la iehnoh baroh .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor lada ka ISRO kan pyrshang biang ban hiar ha u bnai ba shathie , u Sivan u la jubab , Shisha .
Ha ka rta kaba kumno phi kwah ban shongthait ?
Hynrei ngan ai khublei nyngkong ia ki Nongtrei Sorkar kiba stad kiba ngi la pyndonburom ia ka kam jong ki mynta ka sngi .
U nongrwai salm Dabid u la ong : Kiba tip ia ka kyrteng jong me kin shaniah ha me , namar men ym iehnoh ia kiba wad ia me , Ah Trai .
Ngi dei ban iai bteng ban iaid ' .
Ha kawei pat ka tweet ka Delhi BJP ka la ong ba ki Chowkidar ki trei shitom shisha bad kim long kum ka AAP kaba pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah na ka bynta ban kyntiew ia la ka jong ka kyrdan .
Kane ka shim ia ka jingmut namar ba katto katne ki ri jong ka thain Sepngi ki dang sakhi ia ka jingkiew kaba jur jong ki nongpang thymmai ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ha ka snem 1956 la thung ïa nga kum u shakri balang , kumba la khot ïa u nongïalam ba ha kata ka por , ha ka balang kaba ar jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Lisbon .
Baroh ki la pyrkhat ba ka dor jong ka ksiar kan kiew .
U tip ia ka , ka don ka jingkhang hapoh ah .
Ki jinghikai jong ka jingim ki long kiba la ïoh na ki jingïakynduh .
Ki khynnah skul ki long kum ki khun jong nga .
" " " Ki briew ki la rai na ka bynta jong nga , " " u ong ."
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba shimet na ka bynta jong nga bad ngan iai kynmaw ia u da ka jingieit .
ki la thew tang ia ka jingialeh hapdeng ka Israel bad ka Palestain .
Hynrei , ngin sa leit sha ka Kashari Bah ruh .
Ka jingkhein jong ki bor sorkar ka pyni ba katei ka jingleh thok ka long T.1,200 klur tyngka.
Saw ngut lait noh tang u Raman Singh bad u Brijmohan Agrawal baroh ki myntri ka BJP ki la shah rem noh ha kane ka elekshon .
Kajuh ka long kaba pynsniew ia ka jingroi jong ka iew jong ki securities bad ka long kum ka jingmynsaw kaba ym lah ban pynbha .
HA ki katto katne ki ri bun ki briew ki shah pynbor ban kyrshan ia lade da kaba trei shitom ha ka met haduh ki kynta kiba jrong ha ka jingstet kaba pynshitom , lehse wat ban trei ia ka kam kaba ma na ka bynta ka jingsiew kaba rit .
Ka jingleit jingwan ka la shai haduh ka por mynstep , u la ong .
Ngi don ha kane ka por ha ka jingialehkai pyrshah ia ka por .
Ka dang long 50 percent .
Ka BJP ka nang kiew ha ka liang ka jingïada .
Nga la ai jingmut tang kawei ka kyrteng ha Mumbai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " "Mynta phi iohi ba u Gautam Gambhir u dei u kapten ka KKR katba u Dhoni uba dei na Ranchi u ialehkai na ka Chennai Super Kings " " u la ong.
Ka Mumbai ka don saw tylli ki kolej sumar bad bun tylli ki hospital bad ki jaka sumar paidbah .
Ha ka jingtohkit la kynnoh ba u la phla ia katei ka kam runar .
La ka long kumno kumno ruh , katba phi bad kiba ieid jong phi phi nang tip shaphang kane ka jingkylla , katta phin sa nang lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka .
Narada tape : Ka jingshah pynphai kylla ia ka Mamata Banerjee namar ba ka SC ka ailad ia ka jingtohkit jong ka CBI , ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar .
La tyrwa ban pyntreikam ia ka projek pynkit kali kaba jrong 148 Km ha ka jinglut kaba T.18600 klur
Khlad noh u nongialam ka BCL ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun
U Firoz Khan uba ju tip kyrteng kum u Gabbar jong ka BSP u la hiar ban iakhun pyrshah ia u Mitrasen Yadav jong ka Samajwadi Party na Bikapur konstitwensi ha kaba u la shah rem da 1,868 vote .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki lai tylli ki liengsuin kiba la ioh ia ka jing byrngem bom ki la dep ban her sha la ki jong ki jong ki jaka jong ki kum Gorakhpur , Chandigarh bad Dehradun .
U Jisu Khrist U la ong aiu shaphang ki jingkhuslai jong ka jingim ? U Jisu Khrist u la kren shaphang ka jingma jong ka jingshah pynthut ha ka jingkhuslai kaba palat .
U Jehobah u la pyndonkam ïa u mynsiem bakhuid ha kaba thaw ïa kiei kiei baroh kiba don jingim bad ki bym don jingim .
Hato ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ?
U la ioh ia ka kyrdan MA ba donburom na ka skulbah Bristol ha u snem 2002 .
Hynrei kito kiba ioh ia u khniang jingpang ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba biang ban pynjem bad sumar ia ki dak jingpang , bad kito kiba pang jur ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrshan kaba paka .
U MLA ka Cumbharjua Congress u Pandurang Madkaikar ruh u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong u ban pyniasoh ialade sha ka seng Saffron .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka jinghiar dor ka long kaba shipor ne kaba neh .
" U Commissioner u la kyntu ia ka sorkar Pakistan ban " " pynthikna ba ia ka jingiarap marbam na ki seng ba sam marbam yn iasam mar katjuh " " bad ki Hindu , ki Khristan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid niam . "
Lada kane ka long kaba sniew , ka jingkylla jong ka mass kan long kaba bha .
Mynta ba phi la wanphai phin dang iai iarap ia nga ?
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express ka la ong : Ki pulit ki la bud ïa kawei ka kynhun kaba heh bha kaba la pynleit jingmut hajan ka Jullena .
U Prof C . R . Ka jingnoh synniang jong u Raos ha ka liang ki data ka long kaba khraw , bad ka la ai jingmyntoi shibun ia ka Ri .
Ka jingkhein lypa ia ka jingshlei um ha ki wah Ken bad Betwa
" U ju pynkylla ia ka ha ka jingsngewtynnat " " " jingsngewtynnat bym don pud " " kat kum ka jingsngewthuh jong u ia ka poim ."
Ka jingjop rupa ha ka jingialehkai badminton ka pyrthei ka dei ka jingjop kaba kongsan bha .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingsumar mariang .
Ka nongbah jong ka Sichuan ka long ka Chengdu .
BAD PYNHING IA KA DA KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA .
Haba u khynnah rit u iaid kti ha kti bad la u kpa , u sngew shngain bad sngewshngain .
Ka jingplie ia une u mot kan long lashai ka janmiet bad u Myntri Rangbah ka jylla u M Karunanidhi un leh ia ka jingpynkup burom .
Hadien u la leit buhai shnong sha Barbados .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingpynroi , ha kaba ka jingthaw ia ki jingthoh ka la jia , la pyndep hapoh lai bnai .
Ia u nongshna ksiar la siew ar ana ka ksiar na ka bynta kawei pa kawei ka bhori jong ki jingdeng ksiar ba la dep shna ksiar .
Hynrei ka jingleit jingwan ka dang hap ha ki jingkhang kiba bun .
Ka jingsngew kaba nyngkong eh kaba nga la ioh haba nga la rung ha kane ka jaka ka long kum ka iing , ka la ong .
Ki kor telecommunication ba mynta jong ka ISD , STD , Telex bad Fax ki long kiba bun bha ha kylleng ka Jylla .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta 35 ngut ki kulai na ki kynhun kulai pulit bapher bapher .
2 490 tylli ki IFS unit la seng kiba ai jingmyntoi ia 2 490 tylli ki longiing nongrep ha ka jingpynlut kaba Rs . 22 . 07 klur tyngka .
Na ka bynta jong nga , ka dei baroh shaphang ka jingrwai .
Kane ka mynsiem ka dei ka bor na U Blei kaba la pynpaw bad pyntreikam ha ki briew ne kiei kiei ban pyndep ia ka mon jong u .
Katno ka long kaba shimet ka thma ?
Ka liengsuiñ Indigo ka dang ïaid sha ka lynti taxi hadien ba ka la hiar bad ka liengsuiñ SpiceJet ka la wan ha khmat ban kiew .
Ia ka dak jong ka Sree Vidyanikethan la khot kum u Dieng jong ka jingshai bad ka dei ka jingpynpaw jong kane ka jinglong tynrai .
" Da kaba sam ia ka dur jong ka na ki jaka shna phlim ha ka Twitter , ka Parineeti ka la thoh kumne : " Kumta ! "
" " " Ki samla pat ki sngew ba ki long kiba lah ban nang ban nang hi dalade ban ia kaba shaniah shibun ha ki pateng kiba la kham rangbah na ka bynta kano kano ka jingpyniaid . " " "
Khatduh ka la tan shapoh steshon jong nga , bad nga leit sha ka bike jong nga .
U briew uba kongsan ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka West Bengal , u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka ‘ mat Gorkhaland ’ sha khmat .
Ngam shym la mut kumta .
Ngam sngewthuh kumno la shim noh ia ka post na ka jingmut bad la pynmih ia ka jingiakren bad la register case , ka la bteng .
Ngam tharai ba kiwei pat kin sngewthuh ia kaei kaba ka mut ia nga , la ong u Sreesanth .
Hato phi ju pyrkhat iano iano ruh nalor ia lade ?
Ban pynduna ia ki jingma na ka bynta jong ki , pynban , nga la hap ban khanglad bha ia ka jingleit sha iing jong nga .
Ka plugin jong ka formatter kaba pyni ia ki jingpyndait sur ha ka lain bad ka ailad ia phi ban pyni ia ki beit na ka Evolution .
Watla bun ki ophis shimet kim shym la treikam hynrei ki ophis sorkar jylla ki dang plie .
Ka sorkar Haryana ka la dawa ban pynïasoh shuh shuh ïa ki metro sha kane ka jylla kynthup ïa ka metro line hapdeng ka Faridabad bad Gurgaon bad ka Dwarka bad ka IFFCO Chowk .
Ka khana pateng ka ong ba u Niamatullah u la iehnoh ia ka jingim kaba riewspah , u la kylla long u nongleh riewblei bad u la wan sha India ban ialap ia ka niam Islam .
Baroh arngut kim ju iehnoh wat tang kawei ka lad ban pynjah burom iwei ia iwei pat .
Ka jingtei ia ka Aquaria KLCC ka la sdang ha u snem 2003 .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ki nonghikai ba pura , ym shym la don shuh ki library ne kino kino ki jaka pyndonkam kompiwtor .
Ka New Encyclopdia Britannica ka batai ba u Pope u la pynsleh ia u Charlemagne , ia u kpa jong u bad ia u hynmen jong u ha kaba seng ia ka hima thymmai hadien ba la pynkynriah noh ia ka longiing kaba synshar barim .
Ka rong powder ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bad ka jingsma .
Kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India hadien ka jingialang paidbah , u la ong .
Ka jingshaniah ha lade ha ka jingpynmih ia ki tiar iada
Bad , kaei ka gamut jong ka jingjied !
Katba ki lad ki lynti ki long kiba bun ha ka thain CLMV , ki jingpyrshang jong ki nongseng kam seng jam na India ha kine ki ri , haduh mynta , ki la long kiba duna namar ka jingduna ki jingtip , ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingma kiba lah ban jia .
1977 , u Ayub Bachchu u sdang ia ka kam rwai jong u .
Uwei kum u nongialehkai bad kum u kapten barim .
U lah ban kdew ia ka kti bad . . .
12 tylli ki suloi bad ki tiar siat la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
Ki nongthoh histori jong ka juk mynta ki shim ba kane ka thma ka la long u shabi ban pynpra ia ka bor Byzantine ha Syria .
U Tom Jose u la ong ba ka sorkar ka la iakynduh ia ka tnad kam pohiing halor kine ki jingtip ba bniah .
Hynrei u la bynrap ba ka don ka lad ban pynbha .
U Khalid , u nongmihkhmat jong u Faisal , u la synshar ha ka por ba paw ki dak ba kongsan jong ka jingpyrshah : Ki lehnoh Islam ki la shimti shipor ia ka jingsynshar ia ka Mosque bah ha Mecca ha u snem 1979 .
Hato arngut ki paralok kim lah ban ia shongkai lang ?
Ka Shweta Tiwari ka nongak phlim ha ka telebishon bad ka nongjop ha ka aiom ba la dep jong ka phlim ‘Bigg Boss’ kam dei hi ka nongkyrshan kaba khraw jong kane ka phlim telebishon namar ba kam shem satia ïa kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka .
Ka IndiGo ka la dep pyni ia ka jingkwah jong ka ban thied ia ka kam khaii jong ka Air India ha ki ri pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka APEDA ryngkat ka jingiatreilang bad ka Embassy of India , Berlin bad ka German Agribusiness Alliance . Palat 70 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kajuh ka por la burom ia u Bodhisattva kum u nongpynim uba iehnoh ia la ka jong ka nirvana khnang ban trei na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
Khnang ban ioh ia ka jingbun paid , ka DMK kan donkam ban jop ha ki 21 tylli ki seat na ki 22 tylli ki seat baroh .
Na Mexico ki Spain ki la phah ia ki symbai sohjew sha Spain bad sha ki koloni jong ki ha Caribbean bad ha Philippines .
Ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej ïalehkai ïalehkai Test jong ka pyrthei .
U nongthoh khubor jong ka NDTV ruh u la shah shoh ha ka khlieh .
Ka kylla long kaba donkam ban ioh ia ka Birth Certificate namar ka shakri ban pynskhem ia ka tarik bad ka jingshisha jong ka jingkha jong uwei na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , kum : .
Kaba nga lah ban ong ka long , Khublei shibun .
Ka jingpeit bniah sawdong bad lah ban iohi ia ki syntiew ba itynnad kynthup ia ki orchid , ki tnat ba la tyrkhong bad ki sla ba la hap kiba la saphriang ha ki lynti khlaw .
Kumta, u dawai u lah ban leit bad pyniasoh bad ki katto katne ki protein ba kit, u dawai u lah ban leit bad pyntreikam ia u nongpdiang, u dawai u lah ban leit bad pynkylla ia ka rukom treikam jong ka enzyme.
" " " Pynban pyrshah ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka Congress , ka sorkar jylla kaba mynta kaba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal ka la kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ki skhim bapher bapher ."
Ha Lasalgaon 100 klur tyngka u sohjew u la pyut katba ki nongkhaii ki sangeh treikam .
Ia kane ka terminal la shna ha ka dor kaba . La mang pisa baroh na ka bynta ban tei ia kane ka terminal .
U la ïaroh ïa ka jinglong nongïalam jong u Amit Shah da kaba kdew ba u don ka bynta kaba kongsan ha kaba ka BJP kan jop 70 tylli ki lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Ka Congress ka la don ha man la ki jaka naduh ki shnong ki thaw haduh ki parliament .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki briew kiba jah .
Ka priyanka chopra ka shongkai bad ka mary kom ha manipur
Ka JEE Main 2019 kan long naduh ka 7 tarik Risaw 2019 , haduh ka 20 tarik Risaw 2019 .
KAEI kaba wan ha ka jingmut haba ngi iohsngew ia ka ktien mishoneri ?
Hato phim kwah ban im ha kum kane ka pyrthei thymmai ?
U Ram Madhav u BJP u la pynlong katto katne tylli ki jingialang bad u Mufti halor ka jingthaw sorkar .
Ngan pyni ia ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka khyndew , ka snam bad ka ding bad ki tnum tdem .
Ki long ki nongshong shnong kiba hok , kiba duk , kiba rit paid bad kiba jemnud jong ka ri . Ka jutang Hukum jong U Jehobah bad ki Israel ka dawa ba dei ban pyni ia ka jingsngewrit ha kiba rit paid bad kiba donkam jingiarap .
Ia kane ka jingpynshitom iap ia u Jadhav 46 snem ka rta la pynskhem da u heh shipai u Gen Bajwa hadien ba ka Field General Court Martial ka la lap ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot ha Pakistan .
Ka jingtei ïa ki Ïing Hima bad kiwei kiwei ki jingtei kiba pyndonkam ha ka jingmane bashisha ka kynthup ïa ki kam kiba lah ban wanrah jingma . Kumta kito kiba iashim bynta ha kum kine ki kam ki dei ban long kiba husiar bha .
Ia kane ka tempi la shna itynnad ha ka rukom jong ki Dravidian .
Baroh ar tylli ki seng ki la leit marwei na ka bynta ka jingthep vote .
Ka jingpule jong ka Keshavsut kaba dang rit ka la long kaba la iehnoh katto katne .
Ka ADB ka la kloi ban siew ia ka bai internet na ka bynta ka jingpule ba kham shalor online haduh u bnai September .
" " " Lano Ngin Sa Don Kawei pat Ka Jingiaseng ? " " "
Ka rai jong ka SC ha ka mukotduma Ayodhya
Ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew ha India .
Ia kane ka Museum la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 19 tarik u Nailar 2019 .
Ka Patiala ka ioh ia ka jaka test niah kali kaba automated
U Meyer u kdew ba u don katto katne kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat jong ka kot ha ka file , kynthup ia ka jingiathuhkhana shaphang ki ksuid kaba la ai kyrteng Summer House , ka novel kaba iadei bad ka jingleit jingwan ha ka por , bad kumjuh ruh kawei pat shaphang ki kynthei duriaw .
Ka ARSS Infrastructure Projects ka dei kawei na kum kine ki kompeni kaba dang mih bad ka IPO ban lum pisa haduh 103 klur tyngka .
Ka RJD ka iakhun 20 tylli ki seat ha ka elekshon vote .
" Ki result kin sdang ban wan shen . " " "
Ka MP ka AIADMK kaba la shah beh ka Sasikala Pushpa ka la mudui da ka writ petition ha Supreme Court ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap jong ka J Jayalalithaa .
Ka jingkiew ha ka iew jong ki share .
Katno phi sngap ia ka lok jong phi ? Hato phi sngap satia ?
16 U Jisu u ju sngap kohnguh ia la U Kpa , wat haba ka long kaba eh shibun ban leh kumta .
Nalor ka telebishon , ka Rashami ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Bhojpuri .
Ha ka bynta ba mynta jong ki jingdie lilam dewiong , la thied 278 tylli ki kot ki sla Tender da ki nongthep dor ha kaba iadei bad ki 38 tylli ki par dewiong .
Nga la ïohi haba u la plie ïa ka muhor kaba hynriew , bad ka la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw . Ka sngi ka la kylla lieh kum ka jain lyngkhuid ba la shna da ki shniuh , bad u bnai baroh u la kylla long kum ka snam .
Ar tylli ki jaka sam marbam ha Calcutta bad Chennai ki peit ia ka jingsam marbam ha ki thain mihngi bad shathie .
" Katba , ngam don jingpyrshah ei ei ia ki ban leit sha ki ri nongwei hynrei ki dei ruh ban leit peit ia ki jaka bapher bapher ha ka ri jong ngi ." " "
Ki don ka bynta kaba khraw ban ialam ia ka iing ka sem shakhmat .
Ka kyndon 96 jong ka riti synshar jong ka snem 1972 ka la ai bor ia ki nongthaw ain ban pynduh ia ki nongbishar .
Ka tempi kaba kongsan ka heh 13 . 13 meter bad 9 . 60 meter bad ka jingjrong kaba 16 . 20 meter ka jingjrong .
Ngam kwah ban pynpang ia phi .
Ka uniform kaba lah ban iada na ki kuli . Ka tiar kaba jem kum ka silk .
U Bhagat Singh u kwah ba kan ym don ka jingpynmih snam kumta u bom un shu pynmih ia ka jingsawa kaba jam .
Ïasoh ka BJP bad ka NDPP na ka bynta ka jingthep vote sha ïing dorbar thawaiñ jong ka Nagaland
Ka sngi jong ki trai ri trai muluk ka ithuh ia ki kolshor bad ki jingnoh synniang jong ki trai ri trai muluk sha ka histori jong ka ri Canada .
U Shivkumar Joshi u dei u nongthoh kot ha ka ktien Gujarati uba na India .
Kane ka National Digital Health Mission ka wan hapoh ka Ayushman Bharat Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana .
Ha ka jingpynlait khubor ka Enforcement Directorate ka la ong ba ka Amnesty International India ka la iaid lait ia ka ain FCRA hadien ba ka la shah kyntait ban ioh jingbit na ka tnad kam pohiing ka ri .
Ia kane ka jingshah thombor la shim da ka camera hynrei wat hapdeng ki dur CCTV kiba shai ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia u nongthombor .
U nongbishar rangbah u la ong ba ka
Ka Bombay HC ka pynskhem ia ka jinglong hok jong ka ain halor ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot biang
Ha Delhi , ka dor jong ka ksiar standard bad ki jingdeng ki la kiew dor T. 60 kawei kawei , ha ka dor kaba T.16 , 120 bad T.15, 970 shi 10g .
Nalor kata ki don ki director na ki bynta bapher bapher jong ka tnad pla tyngka .
U Arvind Kejriwal , ka Seng Aam Aadmi .
Kumta , ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei pat ka jingiathuhkhana pateng na ki Purana ka ong ba u Brahma u la thaw ia ka Tilottama bad la pynkhih ia u da ka .
Shwa ka 1 tarik u Risaw 2020 la buh ia ka dor ban shet jingshet haduh 4 tyngka . 48 ha ka kyrdan ba nyngkong bad Rs 6 . 71 ha ka kyrdan ba shalor jong ka primary .
Shuh shuh kan don ka kot treikam kaba iadei bad ki jingai jingmut bad ki buit kiba ki khynnah ki lah ban pyndonkam ban pynkhuid ia la ki jong ki jaka .
Ki don 12 million ngut ki nong Philippines kiba trei shabar ri , kiba la iehnoh ia la ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Indian Embassy ha ka nongbah US kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kumno ban buh ha ka jaka ba kham jrong
Ka jingot kba ka dang jur bha ha Haryana , Punjab , UP bad lah ban pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw 2020 .
Ha ka kyrdan kaba phra bad kaba khyndai ha katei ka thup la bat da ki Maruti Suzuki Eeco bad ki Hyundai Grand i10 NIOS models .
Man la ka sngi ki khynnah ha ka klas I haduh VIII ki pynlut por 45 minit ha kane ka kamra klas , ha kaba ym don ka jinghikai ba la buh .
Hadien ka jingpynkup burom ha Delhi ha ka 17 tarik Risaw kin sa ïakren bad u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhawan ha ka 18 tarik Risaw .
Ïa kynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka UK u Dominic Raab u EAM S Jaishankar
Ngi long hi ka bank kaba heh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid uba la pawnam bha u Majid Majidi .
Hadien u Harbhajan Singh bad u Irfan Pathan u Bumrah u la long u nong India uba lai ban pyndep ia ka hattrick ha ka Test .
U Joshua u la iehnoh ban wad jingpyniaid na U Blei shuwa ban pynlong ia ka jutang bad ki nong Gibeon .
U don hapoh ka jingshah kem namar ka jingkhanglad ia ka hok .
Ia katei ka kali la pyniaid da u trai jong ka u Rajesh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Milap Zaveri la ak ruh da ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Kim shym la shah hikai ban shim hukum na u rangbah shynrang .
U Louis , wat la katta ruh , u la shem ia ki lok kiba biang na ka bynta ki khun shynrang jong u .
Kiwei pat ki kam kiba u la bat ki kynthup ia ki kam rel , ka khaii pateng , ki kam dorbar thawain , ki jingialehkai , ki kam kit lieng , ka rep ka riang , ka jingpyniadei bad ka iing ka sem .
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ïa u Rajesh Kumar uba la ju khot sin u Ghora na Kishan Kot ka thaiñ Islamabad , u Vijay Kumar na Haripura bad u Vishal Pal na Albert Road .
U Mahatama Gandhi u la kylla long u kpa jong ka jaitbynriew namar u la pynkhihwin na ka bynta ka Africa , ka pyrthei bad ka jaitbynriew .
Nga kwah ban poi sha rud duriaw Ym don lad ?
Kane kan donkam ia ka jingpynlut por , pisa bad jingmut jingpyrkhat .
KA AFGJI KAN PYNLONG IA KA JINGIALEHKHANG BA 32 MAN SNEM
Ka jylla kam lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ki hok .
Ki jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia u myntri barim ka tnad karkhana u Elamaram Kareem ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei , la ong u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Ia kane la pynbud biang haduh ban da lap ia ki para marjan kiba dei .
Nyngkong eh ka jingkhein 50 million ka long tang kata ka jingkhein .
Kane ka buh jingeh ia ka Sorkar .
Shisien ba la dep ban tih ia kine ki lynti wah , ka jinglah ban kit mar hapoh ri kan nang kiew bha , da kaba pynsuk ia ka roi ka par .
Nalor kata , ka Honor View20 kan pyndonkam da ka Kirin 980 , kajuh ka processor kaba pyntreikam ruh ïa ka Mate 20 Pro bad Mate 20 .
Ki don ruh ki mat kiba kham heh ha ki jingiateh kular khaii pateng bad ha kum kine ki por ka Force Majeure ka don ka bynta kaba khraw , u Justice Singh ruh u la ong .
" Katno ka jingkmen kan long ! " " "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim !
Ka kyrteng bashisha jong u Rimi Sen ka dei ka Subhamitra Sen . La kha ia ka ha Calcutta ha West Bengal .
Ngi dang peit bniah ia ka bynta jong ki da ka jingiarap jong ki video , la ong uwei u heh pulit u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Video : Shah set rieh ia ki nongïakhih ha Bangladesh da ki snem
To leh ia kaei kaba u ong lane , da ki ding baroh jong ka thliew kaba dum , .
Mynta 35 tylli ki pung um ha ka Jylla ki dang pyllait um .
Ym duna ia ka 8 ngut ki pulit ka UP kynthup ia u DSP ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki nongleh kam sniew ha Kanpur .
U Captain Amarinder Singh u rangbah ka seng Congress ha Punjab .
Jied ia kaba ar na ki ar tylli ki jingjrong kaba ka ratio jong ka ka long ka factor jong ka jingthew .
Hynrei hynrei une u baieit jong nga uba itynnad kum u Kandarpa u blei jingieit kumno ngan pynphai biang ia u na ka jingkhang ka dohnud jong nga ?
Hangno phi sah ko Kaleb ?
Ka Kad liengsuin kaba jrong tam ha India .
Ka long kaba khlem iap . Hynrei kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka mynsiem ?
Ka jingialehkai kriket jong ka Europe ka dei ka kynhun jong ki jingialehkai bapher bapher ha kaba ki kynhun kriket jong ka ri ha kylleng ka Europe ki ialehkai .
Ki jingjia kum kane , bad kaba kham sniew , ki long kiba pynkulmar jingmut .
IPL 2018 : U Dinesh Karthik u la pan ia nga ban sngap jar hadien ba ka KKR ka la shah rem , ong u Shah Rukh Khan .
U Joe Biden, u nongïakhun pyrshah jong ka seng Democrats, ha ka sngi thohdieng, u la khot ïa u President Donald Trump, kum u nonglamler bad u nonglehkai, ha kaba kitei ki arngut, ki ïaleh pyrshah ha ka jingsdang kaba shyrkhei jong ka jingïakren ba nyngkong eh jong ki, ban long President.
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba khriat bad ka por lyiur kaba khriat bad kaba slap .
Lano lano ruh haba nga iakren bad u Myntri Rangbahduh u Abe u ju iaroh ia ka jaitbynriew India kaba pynlong ia nga ban sngewkmen haduh katta katta .
Ka jingtei ia ka iing dorbar thaw ain ba thymmai , ka dorbar thaw ain bad ka Secretariat ha ka jinglut kaba 910 klur ka dang iaid shakhmat ha ka jaka sorkar Omanthoorar .
Kumno ka jingmut jingpyrkhat jong une u khynnah baduk uba dei ban ialehkai bad ki doll hynrei u la shah lehbein ha u nongleh beijot ?
Hadien kata u Jadeja u la beh noh ia u Sunil Ambris bad u Kuldeep Yadav u la beh noh ia u Shane Dowrich .
Ka Talagram ka pawnam ruh na ka bynta u Rudra Shiva .
Ka jingthiah kaba biang .
18 tylli ki jylla ki la ai ka jingmynjur ban seng ia ki iingbishar kiba stet bha ki ban sa seng hapoh ar snem .
Hooid , ka jingkwah ia ka jingiasyllok ka long kaba khlain .
Kaba sngewsih ka long ba wat haba ki mih na ki nongbah India kiba pynlong pyrthei ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw , hadien ba la pyndonkam bad bret noh , ki iap ha ka lynti ban mih ruh .
Ha kata ka post u la kdew shaphang ki nongialehkai Exam , bad mynta ruh uwei u samla pule u la kdew shaphang kata ka kot .
Ka Ford ka lah ban pynmih nyngkong ia ka Figo kaba la pynkylla dur ha ka jingpyni ia ki kali 2018 .
Kiba iap ha ka ding ha Kolkata, kiew sha ka 42ngut.
Nga shu sah ha ka kamra jong nga .
Ngi don bad ki briew tang .
Kiei kiba lah ban long ki daw jong kane ?
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw , hynrei kam ioh jingpyrkhat .
U la beh noh ia u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav na katei ka seng .
Ngim ju pyndonkam ia ka katta .
Ka muhor ba la pynmih da ka sorkar Uzbekistan ka dei shi bynta jong ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka tnad post jong ka bad ïa ka muhor kaba kum kane la pynmih ruh da ka Turkey .
" Ka activism ruh ka im ha phatok ryngkat bad ka kynhun kaba kyrteng ka SHAC7 , kiba la shah set phatok namar " " ka jingialap ban khang ia ka jaka test mrad ba pawnam , ka Huntingdon Life Sciences . " " "
Uwei u bahaïing hasem u la pynbeit ïa nga ban her liengsuiñ shata hadien katto katne sngi ban ïadon ryngkat bad ki .
Ka Parliament ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 bad ruh ka la mynjur ia ka bill ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki UT kata ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingiap coronavirus ha ka Jylla, ka la poi sha ka 288 ngut.
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba pawnam ha ka pyrthei khaii pateng .
Lai tylli ki seat ki leit sha ki kyrtong shimet .
Ia kane ka Pakhwada la ai kyrteng kum ka Rail Swachhta Pakhwada .
U Sekretari barim ka Ïingdorbar Parliament u Brahmadev Kumawat ruh u thmu ban mih madan kum u kyrtong shimet na Masuda seat ha Ajmer na kaba u la shah kyntait tiket .
Ka Left bad ka Congress ki la kloi ban bat ia ka .
Buy haba kiei kiei ki long kiba rem dor .
Mano ban sngap ia nga ?
U rangïalehkai ba la rim bha u Harbhajan Singh bad u paralok jong u ha ka CSK ruh ki la ïasam ïa ki jingkwah jong ki ha ki social media .
Ha ka jingshisha ka por ka trei kum ka umphniang kaba bha tam ban klet ia ki jingsngewsih jong ngi .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka ri India kaba khuid ong u PM Modi .
La kem ia ki nongshah kynnoh katkum ka jingujor jong u hynrei hadien la pyllait jamin ia ki .
Ngim don jingtip kaba biang .
Ka kamra shet paidbah kaba don ki sink , ki jaka dih um , bad ki jaka shet painkhana .
Ka pynkiew ia ka bor ha ka met .
Kine ki dei ki jaka ba shit , ia kaba ki khot kum .
Ka jingong ba ka LTTE ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kam don jingmut ei ei . '
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar .
Ha ka jingshisha ngi la khmih lynti ia ka jingsngewtynnad khyndiat ha kaba leh ia ka kam U Trai .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem bad la pyllait noh tang ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka IPL 2018 : Jop Ka CSK , Ka RCB Ha Ka Lynti Ban Mih .
Ka rukom ba ka kmie jong nga ka shna ia ka da ka sniehdoh kaba jem kum ka steak .
Haba u la shah pynshoi ha u Soitan ha ka ri khlaw , U Jisu u la pyndonkam hok ia ka waitlam jong u mynsiem ban iada na ki jingmut ba bakla bad ki jingpynshoi ba thok .
Ka India ka don bun namar ki long kiba bun .
Ia ki jingtip na ka bynta ka shnong bad ka shnong ym shym la ai kyrpang .
Kaei ka rukom pynsangeh jong phi ?
Hynrei kata ka por ka la dep .
Narijibon ka kynhun ba phylla jong ka Bangladesh kiba don bynta ha ka projek Rising Voices ruh ki la thoh halor kane ka phang .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang khlieh kaba jur bha , kham bunsien ha kawei ka liang bad teng teng ka iadon ryngkat bad ka jingsngew jynjar .
Ki dak surok ha Malaysia ki dei ki dak surok ba la pynbeit ryntih kiba iadei dur bad kiba la pyndonkam ha Europe hynrei ki don katto katne ki jingpyniapher .
Nga lah ban ai reams ia phi ha kata ka por ba phi kwah !
Ka Kachiguda ka dei ka pdeng jong ki jaitbynriew Marwadi , Jain , Gujarati bad Telugu .
Hadien ba u la wan phai sha India la kem biang ia u bad la set phatok ia u la jan 8 snem .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka polisi pynbeit ryntih jong ka sorkar
Ha kajuh ka por u la seng ia ka skulbah ha Santiniketan ban kyntiew ia ka art , ka rwai ka siaw bad ka thoh ka tar .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba U Jisu U la hikai ia ki ?
Nga la long u myntri khaii pateng ha kata ka por .
Hynrei tang ka por ka lah ban iathuh la kane kan jia shisha ne em .
Tang hapoh san snem ngi la shna palat 2 lak kilomitar ki surok ha ki jaka nongkyndong jong ka ri , i . e .
U NAREN u la mih na India sha Java ha u bnai Risaw 1915 ban wad ia ki tiar ialeh .
Ha ka longiing ngi don ki kmie ki kpa , ki hynmen , ki para kynthei bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem .
Ha ka 12 tarik Naiwieng , 20 ngut na ki 33 ngut kiba ioh pang thymmai ha Andhra Pradesh ki dei kiba don jingiadei bad ka iew ka hat .
Nga la long u khun ba jah rngai
Ka skul ka la pynlong ruh ia ka prokram ban pynshai ia ki khynnah shaphang ki jingsumar bad ki jingbam ba bha ban shim ha ka por lyiur .
Bang Bang first look : U Hrithik Roshan , Katrina Kaif create onscreen magic .
Ki jingialang ki la bteng haduh ban da miet .
Ha u bnai May bad Iaiong , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka iakynduh tang ban ai hukum bad ai jingmut bad kam ju sngap ia ki jingiakren shyntur haduh ban da sdang ka samoi kaba bud .
Bengal : U MLA ka TMC u la byrngem ban khrai khlieh ïa u nongïalam ka Congress
Kane ka long katkum ka jingmih jong ka elekshon lok Sabha .
Ka long ka jinglong tynrai jong ki Veda .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un pynlong ia ka jingjurip na suin .
Wat la da ki spah ngut ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ne ki la hap ban phet krad na ka ri hynrei ka jingdon ki Nongsakhi ka la kiew sha palat 3,000 ngut .
Ka jinglong jong u Salahuddin ka shong pura ha ka rai jong ka iingbishar .
Ha ka rta kaba hynriew snem u la nang bha ia ka ktien Phareng bad ka ktien German .
U Ioannis Nongpynbaptis u la long u Nasir naduh ba la kha ia u .
Tech Mahindra , Satyam ioh nod ban pyniasoh .
Da ka jingpynduh noh ia ka Article 370 bad 35A ka Jammu bad Kashmir ka la duh noh ia ka jingsynshar hi bad ka jinglong jylla baroh ar .
To long kiba husiar bha haba iaid ha ki sla kiba la hap , ka khyndew kaba sngem bad ki sboh namar ka don beit ka jingma ban sniew .
Ki pulit ki la antad ba ka kynhun ki lehnoh bad u nongialam ba thymmai jong ka JMB u Moinul uba la tip kyrteng kum u Musa ki sah ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing .
Mynta , na ka bynta ki riew pdeng ne na ka bynta ki briew kiba rit paid ka jinglong trai ia ka kali ka long ka kam kaba sngew sarong .
U lah ban sah ha ka kynhun .
Ki pulit ki la kylla long ki shakri jong ka seng sain pyrthei kaba synshar bad kim long shuh ki shakri jong ki paidbah .
" " " To ngin ia kren biang da ka phone ar sngi naduh mynta . " " "
Ha ki katto katne ki tnat ki jrong bun ki soh mul .
Ka jingialeh ka la iaid beit .
U Atul Kulkarni u wanphai biang sha ka screen Tamil hadien ka jingsahkut kaba slem bha .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka shnong bad ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki don baroh 175 ngut kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba ar .
Ka Parveen ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Rajshahi .
Kiwei pat ki ktien kiba don ha kajuh ka league ki long ka Sanskrit , ka Tamil , ka Telugu , ka Kannada bad ka Malayalam .
Ka thmu ban pynlong ia kum kine ki tamasa ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Hato ka long kaba ym lah ban khmih lynti ba uwei pa uwei na shiteng , ka jingbun briew kan ' spin shi kynta ha ka shisngi ?
" " " Bajirao Mastani " " la pyni ruh ia ki aktress Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan."
Ka jaka test kaba nyngkong eh ha ka ri halor ka jingpyndonkam ia ki radio tracer ha ki jingpule ia ka jingbam jong ki jingthung .
Hynrei ka Hero MotoCorp ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki tiar pyndonkam na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongthied jong ka ha ka ri .
Kumta , ka Baibl ka don ia ka jingsngewtynnat , jingpher bad jingsngewtynnat kaba ka jinglong briew ka ai ia ka .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Shami .
U lah ban sngewskhem ba ka kyrteng U Jehobah kan sa shah pyndonburom .
U Tiwari u la pyndep ia ka jingpule na ka SGSITS ha Indore bad u la leit sha America ban ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Biomedical Engineering .
Hynrei ngam lah ban shu kynnoh ia ki lynti rel na ka bynta kata .
Hynrei ha ka jaka ban ioh ia ka jingpyllait kaba pura , la pynrung kyrteng ia u kpa jong nga kum uba lait na ka kam shipai tang . U la kylla long mardor ka jinglehbein , kumjuh ruh ma nga bad ka kmie jong nga .
Ki soh umphniang : Kumba 166 tylli . 36 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 133 . 56 lak ha .
U la shah sospon ruh ha ka seng AAP kaba synshar ha Delhi ha ka taiew ba la dep namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor bad pyniap briew .
Katba u President ka Party Jana Sena u Pawan Kalyan u la jubab halor kane ka jingjia .
Hynrei kane kam pat biang na ka bynta ka kynhun shipai iada ri kaba thymmai , kumta la hap ban pynbiang kloi ia ki jingdonkam ba kham bun .
Ka TCU ka dei ka system ba la buh ha ka kali kaba ai bor ia ki jingshakri jong ka jingpyniadei .
" " " Kim don jingshemphang , " " " " u briew u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . " " "
Ka lair kaba shyrkhei , kaba katto katne ki nongieit ialehkai kumno kumno ki pynsah , khlem ki lad ne ki tiar , da kaba pynmih ia ki samla kiba don tang ka jingsngewsih kum ka jingpynshlur .
U nongthoh drama u dei u nongthoh drama .
Ki dang peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka call jong u nombar na kaba la phah ia ka khubor , u la ong .
Namarkata ka long kaba eh ia ki mashin ban pynbeit ia ki jingbym shai .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ruh ia ka dur bad ka Sharmila Tagore ha ka Instagram jong ka .
Kham mynshwa kine ki ar seng ki la ia soi ia ka jingiateh lok ha Uttar Pradesh ha kaba u SP un iakhun ha ki 37 tylli ki seat bad ka BSP ha ki 38 tylli .
Hynrei kane ka dang sah kum ka jingeh kaba jngai .
Ia kane ka rukom treikam kaba eh la pynduh noh ha ka snem 1689 , haba la shim khajna na kawei pa kawei ka pound ki sla sha kiba la tyrkhong .
Kum ka nuksa 2 Samuel 21 : 20 ka batai ia u briew uba heh haduh katta katta ba u don hynriew tylli ki kti ha kawei pa kawei ka kti bad hynriew tylli ki tyrpeng ha kawei pa kawei ka kjat jong u .
Haduh mynta ki don 16 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang ha katei ka District .
Hynrei ka bench ka la weng noh ia ka jingpan jong ki .
Dei na kata ka daw ba baroh ki sorkar synshar donbor ki wad ban pynduh jait ia kum kine ki paidbah .
Hynrei nangta ka India ka la don la ki jong ki jingpyrkhat bad la ki jong ki jingjia ba sngewsih .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ki pyrthei kiba peit , sngap bad pule ki dap da ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor .
U Thakor u mihkhmat ia ka Vav seat jong ka Elaka Banaskantha .
Ka jingbud jong ka Temple Run , ïa kane ka jingïalehkai la pynmih , shna dur bad pynwandur da ka kynhun shi tnga u Keith Shepherd bad ka Natalia Luckyanova , ryngkat ka art da u Kiril Tchangov .
Hadien ki sngi jong ka jingsumar , la pyllait noh ia u ha ka sngi Saitjain .
Kiei ki jingeh bad kiei ki jingma kiba lah ban mih lada ngim leh ei ei shaphang kita ki jingkylla ?
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la sam ia ka dur kaba khlem pat iohi na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jubab ka long kumne harum :
Ia u briew uba la shah kem la pyni ha khmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit .
Ka sboh khniang , ka sboh dawai .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Kumta, bunsien ha kine ki klob ba sngewtynnad, kumta to ngin ong ba kynsan kynsan ki kwah ban shna katto katne kiba phi tip ki robo hapoh um kaei kaei kaba kum kata kaba ki kwah ban shna.
Ka la kamai palat T.230 klur ha kylleng ka pyrthei .
Key ha ki jingtip ba donkam
Ha ka jingkhein lang , ka dor jong ka petrol ka la hiar da T.17 . 11 shi litar ha ki shiphew tylli ki jingpynhiar naduh u bnai August bad ka diesel da Rs 12 . 96 shi litar naduh ba la pynduh ia ka ain ha u bnai Lber .
Ka jingdie lilam jong ka IPL kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng ha Kolkata .
Ka Commission ka sngewsynei ia ki jingeh ba ka Jylla Assam ka iakynduh ha ka dur jong ka jingpynjot kaba mih na ka jingshlei um , ki jingeh ban hikai ia ka wah Brahmaputra bad kiwei kiwei ki rukom pyniaid ia ka jingshlei um .
Lada u Hiedler u dei ha ka jingshisha u kpa tymmen ba shisha jong u Hitler la iasaid da ki nongthoh histori jong kane ka juk .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi don ka jingeh ha ka ego ?
Ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba heh tam ha Europe .
U la shim ia ka longiing Gandhi .
Nalor kane la ai ruh ia ki jingai jingmut ia ki ban bam bha bad ban long kiba koit ba khiah .
Ka India ka lah ban kiew kum ka jaka pynmih tiar sumar ha ka pyrthei bad ban long ka nuksa jong ka jingïakhih ‘ Make in India ’ .
Ka tnad iada ri jong ka ri Bilat ka la ong ba ka jingtreikam jong ki shipai duriaw jong ka Russia hajan ka ri Bilat ka la nang kiew ha ka por shuti .
U Narendra Singh Tomar u la shimti ia ka tnad par mawshun bad ka tnad pynroi nongkyndong .
Baroh ki Ophisar jong ka DoPT , DARPG bad DoPPW ki la kular ban noh synñiang ïa ka tulop shisngi sha ka PM CARES Fund na ka bynta ki kam ai jingïarap ïa ka jingpang COVID 19 .
Ka jingbthei bom kaba khlain bor ha Thailand , 24 ngut ki la mynsaw .
U la pynpaw ba ia ka jingjop jong ka jingsynshar lah ban thew da kaba pynduna ia ka jingbun ki jingpan RTI ym da kaba pynkiew ia ka .
Ki ri Islam ki dei ban bishar bniah khlem pep ia ka jingiadei jong ki bad ka Israel , la ong u Premier Yildirim bad bynrap , Ka pyrthei Islam ka dei ban iaid kum kawei , da kawei ka sur pyrshah ia kane ka jingpyniap pathar .
Ka para jong ka Katrina, ka Isabel Kaif, ka dei ruh ka model bad ka aktor.
Ka don marjan bad ka Iran bad Afghanistan .
Ynda u jingthung u la khreh ban kha khun , u dang san ha ka jingiadei kaba jan bad la ka jong ka jaka buh symbai kaba pynbiang ia u jingthung da ka jingbam , ka jingim bad ka jingkhluit .
Hynrei ka shong ha shibun kiei kiei .
Ai ia ka khubor babha ia ki nongarsap ba na ka bynta jong ki ka ap ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka la long shisha kaba kyrpang bha .
Ia kane ka pisa la ioh na ka Mohan India Group kum shi bynta jong ka jingiateh kular .
Ki Muslim ki mane ia uwei u Blei U Allah .
Da ka jingpynbor jong u Soitan , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la jied ïa ka jingsynshar briew ban ïa ka jingsynshar U Jehobah .
Ha ka mukotduma pyniap u nongthoh khubor u J Dey , ka iingbishar ba kyrpang jong ka MCOCA ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka la rai rai pynrem ia ki hynniew ngut ki briew ba kynthup ia u Gangster Chhota Rajan bad ka la rai set phatok shi jingim ia ki baroh .
Hynrei kane kawei ka long kaba bha shibun .
Ka jingpynneh bad pynbeit ia ki jingthoh jong ki jingpynbna .
Kane ka dang sah ban peit .
La shna ia ka ha ka JavaScript bad kumta ka iadei bad ki web browser ba mynta .
Kumta kaei kaba phi pis bad ud , Verno ?
Ka jinglut baroh kaba la antad ka long kumba Rs .
Ka jaitbynriew Muslim ka long kaba sahdien namar ba ka jingbun paid jong ki arngut ki long kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Ha u bnai Jymmang 1993 la shim ia kane ka jaka da ka sorkar pdeng .
Ki jingsah jong ki jinglong kpa tymmen bunsien ki paw bad jah ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi jong u khunlung .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka jingjia .
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban jubab ia ka kham mynshuwa namar ba nga la bunkam ha ka jingpule jong nga .
Kumno ka nongrim ha Galatia 6 : 7 ka pynshisha ba ka long kaba shisha ha kaba iadei bad ki hukum Blei ? Kumba ngi tip , ki ain met jong U Jehobah ki long ki bym lah ban pynkhein .
Ujor ka Shweta Tiwari pyrshah ia u tnga jongu u Abhinav halor ka jingkynnoh ba u la slap , pyni ia ki dur sniew ia ka khun kynthei ka Palak .
Katno ka sniew ka spat ?
La kem ia u Principal halor ka jingshah leh beijot jong ki khynnah skul Class 1.
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka Jylla , ha kaba ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba kongsan .
Ki Prokram pynroi jingtbit ba la pynlong da kine ki jaka pule ki kynthup ia ka Prokram pynroi jingtbit ha ka kam seng kam seng jam , ka Prokram pynroi jingtbit ha ka kam seng kam seng jam , ka Prokram pynroi jingtbit ha ka kam pyniaid bad ka Prokram pynroi jingtbit ha ka kam khaii .
Ka jingdheng kali kaba slem , ym don jingthut : Quader .
" Kumjuh ruh u Jakob 1 : 13 u ong : " " Haba don ha ka jingtynjuh wat ai ba uno uno un ong : ' Nga shah tynjuh da U Blei . "
Hato ka long kaba lah ia ngi ban ktah ia ka dohnud jong U Blei bad ban pynsngewbha ia u ?
" " " Ki don ki briew kiba la ther maw ia ka ophis jong ka BJP ."
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ki jingmut kiba tyngeh pyrshah ia ka sorkar NDA halor ka jingpynduh pisa .
" " " Bun na ki ki ong " " " " Shyama " " " " " ym pat ju pyni ha India ha ka rukom ba ngi pyni ia ka " " " "
Ka ISRO ka la ong ha ka jingthoh jong ka .
Ka um jong ki lai tylli ki wah kiba ka India ka don hok halor jong ki ka la leit sha Pakistan .
Dei ban ai ia ki nombar jong ki kamra iada na ka jingshlei um sha ki paidbah na ka bynta ban ioh jingtip ha baroh ki distrik .
Ka Sonia ka khot ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka seng ban iakren ia ka jingshah rem ha ka elekshon
Ki jait jingrwai kiba kumno phi sngap ?
Wat nym peit lyngngoh . Ka long ka nongtuh kaba la tbit
Lada ka mukotduma ka leit na ka iingbishar kaba kham poh sha ka iingbishar kaba heh la pyndonkam da ka kot pynskhem shwa ban bishar .
Ka imlang sahlang jong ki riewstad ka tip bha ia ka jingeh kaba la shem ha ka jingim . Hynrei ia kine ki jingshisha kiba sngewtynnad la pyni kyllum ha ka jinglong kaba khlain jong ka jingkylla .
Hadien ba ki bahaiing hasem jong u ki la shah pyntip ha ki pulit da ki jingkylli shaphang ka paralok kynthei jong u , ki la pyntip sha ki nongtohkit ia ka samla jong u ha kata ka por .
Hynrei ka jingim kam dei kaba la pynlong tang da ka jingmut jingpyrkhat . Ki don katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jingim kum ki jingsngew , ka jingsngewbha , ka jingkwah bad kiwei kiwei kiba long shabar ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat .
ha kaba kum kane ka jingpynkylla dur ka wanrah ia ka jingmynsaw kaba ym jur .
Nga tip ba ngim ia sngewtynnad iwei ia iwei pat hynrei kam don jingiadei ei ei bad ka Kali .
U pynkylla ia ka bol sha ka kjat kadiang jong u , bad u leit ban thep kol .
Naduh ka elekshon ha Europe ha u snem 2014 , ka Arena ka la long ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe .
Kane ka dei ka video kaba mih na Philadelphia .
Pule bniah ban tip shaphang kane ka post .
Ki briew ki nang kiew , kumjuh ruh ka jingdawa jong ki .
Kum kine ki jingthied kiba la leh halor ka kyrdan ba marjan .
Mynta ka la long ka khynnah kaba suk khlem dak jong ka jingpang .
U Shreyas Gopal u la kamai 18 ron na ki 9 bol .
Mynta , ka Gmail ka ai ia phi palat 50 tylli ki jingrwai bad ba kren khlem jingsiew na ka bynta ka email jong phi .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam Flickr u Anggara Mahendra .
U kpa jong u u dei u Sirajul Islam .
