Ki lai tylli kiba nyngkong ki ai hok ia ka jingithuh ia ka jingsynshar U Blei bad ki jingthmu jong u .
U Yugandhar u la shakri ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah ha ka por jong ka jingsynshar jong u P.V.
Ki mukotduma kiba khia ruh yn sa weng noh .
Ki nongshong shnong trai ri jong ka thain ki la sngewsih ia ka jingkhang jong ki Spain ia ka niam tynrai jong ki , bad ia ka rukom pyntrei bor .
Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh kumba la shim ha ka snem 1972 kam kdew shaphang ki tribunal .
Ki kyndon na ka bynta ki jingpynkylla , kiba thmu ban pynkylla ia ka iew ka hat , la dep ban pyndep , u la bynrap .
Ka Formalism ka dei ka skul jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar kaba don jingiadei khamtam eh bad ki jingthmu ba la shna ia kano kano ka jingthoh .
Mar ia ioh jingtip ia kane ka jingjia na ka liang jong u SSP u Anup Birtharay , u SP ka City u Prabhat Kumar lem bad kiwei kiwei ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka .
La pyni ia ka ha ka jaka jong ka ha ki map ba thikna bad ki nongjngohkai pyrthei ha ka ktien Nepali .
Ki pulit ki la ong ba lait na kine ki jingjia , ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Ka rukom pynrung kyrteng ia ki Yatri na ka bynta ka Shri AmarnathYatra , 2015 .
U heh shipai u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka South Western Command ha ka 23 tarik Naitung 2014 .
Ka longiing jong ki nongmudui ka don shabar sor ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Kane ka phlim kaba dang wan mynta kan don ïa ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim.
Ka kyntien shakri ka paw bunsien ha ka kitab u Isaiah . Ka ju pynpaw teng teng ia u nongiathuhlypa hi .
Hato kan long kaba lah ia phi ban thied khyndiat por man ka step na ka bynta ka jingpule shimet ?
Kane ka dei ka Hattori Hanzo steel .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Kane watla ka mut baroh na ka bynta jong ngi !
Ki nongak phlim u Rajinikanth bad u Aamir Khan la ïohi ha ka Gallery ha ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Cricket World Cup hapdeng ka Sri Lanka bad ka India ha Mumbai .
Ngi trei khamtam ban pynlong ia ka India ka jaka kaba suk tam ban leh ia ka kam khaii .
Nangta ka la sdang ïa ka jingïalehkai Olympic ha u snem 2013 , ha ka jingthmu ban mihkhmat ïa ka ri jong ka ha ki jingïalehkai Olympic ha Rio .
Ha ka jingkynthoh , u myntri rangbah u la pynthikna ia ki ba yn nym don ki mukotduma thymmai ban pynshitom iano iano ruh ha ka sain pyrthei .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki don ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
Kumta , nga la sngewtynnad ban trei bad u .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba sngap .
Ka jingmih kan long ka jingkulmar , ka jingkulmar bad ka jingshah pynjot . Watla ki ain iaid kali ki khanglad ia ka jinglaitluid jong ki briew hynrei ngi sngewthuh ba kine ki ain ki iada ia ki nongniah kali bad kumjuh ia ki nongleit nongwan .
2 ngut ki la iap hadien ba ki painkhana paidbah ki la khlad ha Bhandup
Ka BJP kam don kano kano ka bank vote kaba skhem .
Ka DMK ka la pyrshah ia ka halor kane ka nongrim .
Ki nongialam na baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la don lang ha kane ka sngi bad ki la buh ia ki jingmut jong ki halor ka dorbar jong ka Parliament kaban sa wan .
Ki code bapher bapher na ka bynta ka SMS ki long kumne harum :
Ia ki cartoon kiba bun jong u la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Kham bunsien ia ki mashin la buh ban treikam tang ynda la buh ia ka pisa ha ka jaka buh pisa .
Baroh ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip kyrpang sha ki samla pule .
Kumjuh ruh kane kan pynshlur ia ki samla .
Ka theatre ka donkam shibun ka jingpynkhreh .
Hynrei ka UNP ka la pynsangeh noh kynsan ia ka jingiakren ar taiew mynshwa .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Krunal Pandya u kwah ban long uba iaineh kum u Virat Kohli .
Ia ka jingkyrpad baroh na ka bynta 4 tylli ki tablet crchlorine yn phah ha ki bynta 1.1.
Lada phi pyndonkam ia ka nongrim jong ki powder , sngewbha ban pyndonkam ia ka da ka brush kaba jem .
Ka rukom pynroi ia ka rep ka riang kaba iadei bad ki nongrep
Kane ka dei ka pisa rong saw jong uwei pat .
Uwei pat u briew uba shong ha ka thuk thuk bad u Sabbir u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka pisa la pynrung ha ka account na kaba la siew kham mynshwa ha ka por ba buh ia ka tiket .
Yn pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki lynti rel da kaba pyndonkam ia ki rukom bei tyngka kiba thymmai .
U heh jong ka tnad iada paidbah u Paulo Santos u la iathuh ha ka tnad radio TSF ba ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ngan ioh lad ban iohi ia ki katto katne na kine bad kumjuh ruh ia ki kot lyngkdop jong u Albert Einstein ba la buh hangne ​​.
Ngi hap ban wad nyngkong ia kine ki state 02 , 01 bad 01s , to ngin peit kumno ngi leh ia ka .
Ngi dang wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jinghap jong ka liengsuin jet jong ka Russia , la ong ka tnad iada ri jong ka Russia .
Ka la pynbna ruh ba ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshna ia ki mar ba la shna da ka Make in India kum ki Mixie bad ki Grinders la buh khajna import ia kum kine ki mar .
Karnataka : Ka jingkhang khyrdep kaba hynriew sngi la pynjari da kaba pyrkhing bha ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Bangalore .
Ka Fateh Light Palace ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong riewspah bad jingitynnad kaba pyni ia ka Udaipur kum ka nongbah jong ka kolshor bad ka kolshor 75 .
Ka jingïalehkai jong u Hardik Pandya ka la kyntiew ïa ka Mumbai Indians ban poi sha ka 168 wiket bad hap noh 6 wiket .
Namar kata da kaba weng noh ia ka jingjakhlia bad ka jingtuid jong ka jingsniew baroh , to pdiang da ka jingsngewrit ia ka ktien ba la thung ha phi , kaba lah ban pynim ia ki mynsiem jong phi .
Ka jingai jingtip bad jingpynsngewthuh paidbah .
" " " Man uwei pa uwei u jawan uba la pyntreikam ha ka jaka ba jrong u ioh 21 tylli ki tiar ."
Katba ki nang sngewthuh ia ka rukom pynbeit ia kiei kiei , ka lah ban iarap ia ki ban leh kumjuh ia phi . U Loukas 6 : 40 . 2 U Timothi 2:22.
Kine ki jaitbynriew ki la kynthup da ki pateng bynriew jong kito kiba don ha ka jingduk kaba jur ne kiba la shah kyntait ne phet krad na ka longiing kaba ki wan .
U la wad khamtam ban iada ia ki samla na ka jingma jong u drok ban thaw ia ka lawei kaba bha ia ka ri India .
La iathuh ba ka jinglong jong ka ka long kaba sngur mynta .
U Rohit u ong ba u long uba kloi ban ialehkai katkum ka jingdonkam jong ka kynhun .
Kumjuh ruh ki khlur ki la bunkam bad kiwei pat ki kam .
Ka East Turkistan kaba la tip ruh kum ka Xinjiang Uyghur Region jong ka China ka don kumba 10 million ngut ki Uyghur .
Q : Hato phi kwah ban ong eiei halor u Narendra Modi ?
Ryngkat bad kane u la ioh ruh ia ka khusnam Arjuna , Rajiv Gandhi Khel Ratna , Padma Shri bad Padma Vibhushan .
Kaei ka jingeh kaba khraw kaba ngi la iakynduh mynta !
Kum ka khynnah kynthei , ka kmie jong u Keller ka la hikai ia ka ha ki kam shet jingshet , kam rep bad kam pynbyrngia .
Ki calling card kiba lah ban pyndonkam na ka bynta kane ki don mynta ka sngi .
Hynrei ki niam ba la pynbeit ryntih ki lah ban leh aiu ban wanrah ia ka jingsuk ?
Kiei kiei kiei kiba donkam kyrkieh ia ka jingsumar ?
2 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap , bad Rs .
Ia kane ka mukotduma la buh ban wan sha ka jingbishar ha u bnai ban wan .
Kane ka tamasa ka hap ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December man la u snem bad ka khring da ki spah ngut ki nongleit jingleit bad ki trai ri kumjuh .
Em, em, kata ka long, uh, kata ka long kaba biang bha na ka bynta mynta ka sngi, Mathaios.
Ka kynhun jong ki nongshong shnong ruh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba lah u Claus u la leit ban eksamin ha ka jaka sumar jong ka shnong , ha kaba ki test ki la pynpaw ba ki snam ba don jingpang . Ka jingsumar ka la sdang khlem da pynslem .
Ia ki jingtip ba thikna shaphang katei ka jingjia ym shym la lah ban ioh .
Ki nongialehkai ki lah ban siat beit shapoh ka lyngkhot lyngkhai lane ki lah ban pyndonkam ia ka lyngkhot lyngkhai ban pynphai biang ia ka bol shapoh ka lyngkhot lyngkhai .
La kha ïa u na ka shnong Kavutaram ha ka Elaka Krishna .
Ka India ka la donkam 46 ron na ki 5 tylli ki ober ba khatduh ryngkat bad 5 tylli ki wiket ha kti .
Ka jingiadei khyndiat bad ka kynthei kaba la shongkurim ka buh ia ka jingpynkut ia ka jingpule jong u samla .
Ki jingthmu jong uba sniew ki long kiei kiei kiba sngewsih ha U Trai , hynrei ki ktien kiba sngewtynnad ki long kiba khuid .
Ha ka juk mynta bun ki mrad ba bam dohkha kum u bsein Arab bad u bsein dewbilat ki don ha ka jingma kaba khraw ban duh jait noh .
Ka shong , namarkata , ha ngi kumno ngi kwah ba ka lawei jong ngi kan long .
Ngi la sakhi ia ka rukom , la ong u Sarma haba kdew sha ki ar tylli ki jingjia .
Ka umsohjew bad ka umsohjew : Da kaba khleh lang ia ka umsohjew bad ka umsohjew , la jan shi spun ka lah ban ai ia ka jingmih kaba bha tam .
Hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 , ka Pakistan ka la pynhiar ia ka jingiadei khaii pateng bad ka la beh noh ia u nongkit khubor jong ka India .
La ju bam ruh ia ki ha Hyderabad ryngkat bad u khaw ba la shet ne u chapati .
Ha shwa ba un rung ha ka kam TV , u Bhatti u dei u nongdro dur ha ka kotkhubor The Tribune ha Chandigarh .
Ngi donkam ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah ha India u dei ban ioh ym duna ia ka lai tylli ki dawai OPV bad ar tylli ki dawai IPV ha ka por ba dang rit .
Ki dur bym lah ban iohi jong u aktor ' Jawani Diwani ' .
La pyntip sha ki pulit shaphang ka jingkha khun jong katei ka khynnah da ka seng jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki imlang sahlang kiba bha tam , ki imlang sahlang kiba la roi tam ki dang don ki nongleh kam sniew .
Bun ki ophis ki dang sahkut .
Ka ophisar ka koit ka khiah jong ka Rajibpur Upazila Health Complex ka Bipasha Roy ka la ong ba ka jingmih snam palat ka la wanrah ia ka jingsniew ka koit ka khiah jong ka bad la pynkynriah noh ia ka sha Jamalpur .
Ki kyrtong ki kham kongsan ia ki nongthep vote ban ia ki party hangne ​​.
Ia kane ka kali la bat da ki pulit .
Ka dei ka sienjam kaba khlem nongrim ha ka synshar paidbah .
kumta nga pyrkhat ba ka jingkylla ka kham heh ban ia ka jingsniew na ka bynta ka mihngi bad ka sepngi . . . . . .
Ki 6 ngut ki nongrep ki la shah pynpra ha ka trok kaba iaid stet bha ha ka thain Friends Colony ha Etawah ha ka surok bah National Highway 2 .
Ki don ki jingmaham ia ka jingjop . Ka dei ka jingmih na ka jingpynkhreh , ka jingtrei shitom bad ka jinghikai na ka jingbymlah .
Ha uwei pa uwei u briew uba thymmai ha ka jingiathuhkhana , u meddah un pynkylla ia ka sur jong u , da kaba pynlong kum uta u briew .
Ia ki lyngkhot lyngkhai na ka jinghap la lum , la thoh bad la bishar bniah da ki dawai da ki nonghikai jong ka skulbah Yale .
Ka Punjab Mandi Board ka la tei ia kane ka iing ha ka 3 . 25 akar ha ka dor kaba Rs 4 . 8 klur tyngka .
Ha ka snem 1857 ki nong India ki la sdang ia ka jingialeh laitluid kaba nyngkong eh , hynrei kim shym la lah ban jop .
Ka jingkmen ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u briew .
Ha ka SBI ' s kano ka tnad ka don ?
Ha kane ka show la ak da u Ravi Dubey bad ka Nia Sharma kum ki nongïalehkai ba kongsan .
U khniang jingpang Hepatitis B u don ha ka snam bad ki um met .
La pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong u Abu Sufyan ha Murshidabad .
Lada ki nongsiew khajna kiba dei hok kim lah ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai ha ka por ba la buh , la shim ia ka jingsiew bad jingpynshitom kaba lait por da ka tnad khajna kamai .
Bad nga shem ba kane ka jingpule ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkren kaba ngi dang don .
Ka Sarah Huckabee Sanders, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka ong ba katei ka khubor, ka dei ka jingthombor kaba ialam bakla, pyrshah ia u president bad ka iing ka sem jongu .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Lamphang ka iing dorbar ka Odisha u S N Patro , u nongialam ka liangpyrshah u Pradipta Kumar Naik , u nongialam ka Congress Legislature Party u Narasingha Mishra bad bun ngut ki MLA .
Hooid hato ngi don por ia kane ka kam ?
Ka ri Bilat kan mih noh na ka European Union .
Ka jinglehkai kaba phylla jong ki ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewkmen haduh katta katta .
U la ong ba kam don kano kano ka jingtieng ha ki jaka jong ka thain .
Iano phi khmih lynti ban pdiang sngewbha pat ha ka jingmihpat ?
Ha ka snem kaba nyngkong jong ki ha ka dulir ki nong-Couronian ki la tei ia ka iingmane Evangelical Lutheran .
Ngim lah ban ailad ia ka ban jia , u la ong .
Ha ka thain Buldana ha Berar , ha u bnai December , ki nongrep ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein khlem jingsngewsynei ha ki nongkhaii bad ki nongpynlut pisa kiba la thied ia u jingthung jhur uba long u mar rep ba kongsan jong ki .
U CJI Misra u la ong ba ka jingleh niam ha Sabarimala ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Hindu .
" " " U nongialam seng lehnoh u Mullah Shir Agha bad uwei na ki ophisar jong u ki la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki pulit hynnin ka sngi ha Herat " " " " ong ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing jong ka ri .
U la ai ia phi ia ka earful .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Janhvi Kapoor ha ki katto katne ki projek phlim .
Ha Madhya Pradesh u myntri rangbah ka Shivraj Singh Chouhan u dei u briew uba khuslai bad uba la duh jingkyrmen .
Hadien ka jingshah rem ki Byzantine ha Yarmouk , u Sophronius u Patriark jong ka Jerusalem u la pynbha ia ki jingker jong ka .
Ha ki snem jong ka thma , na ka bynta u Roy , ka jingtynjuh kaba marwei ia ka jinglong ba iaid shaphrang jong u briew ne ka seng ka long ka jinglong jong u shaphang ka thma .
U la long u nongpynmih bad nongthoh khubor na ka bynta ka kot khubor .
Tang ynda ki paralok ki ia mynjur lang phin sa laitluid ban leh .
U MS Dhoni u la shah weng noh kum u kapten jong ka Rising Pune Supergiants bad la bujli da u kapten ka Australia u Steve Smith .
Haba ai khublei ia ka Myntri ba donburom jong ka tnad Korporate , ka Smt .
Ka jingshah ktah ha ka met , katba ka long kaba duna , ka lah ban jia lyngba ka jingmih kaba jylliew jong ka jingshongkha , ka jingmih kaba kyrpang jong ka jingïadei para kynthei , lane lyngba ka jingshah ktah ha ka met .
Ka kyntien pakistan ka mut kaba khuid kaba dei ka ri jong ki briew kiba khuid .
Ki nongleh kam sniew ki la thombor ia u bad ki la knieh noh ia ka camera jong u .
Baroh ki wah kiba heh ki tuid palat ia ka dak jingma .
Ka niam kaba don ha ka pyrthei kaba nyngkong eh kum ka niam Hindu , ka niam Buddhist bad ka niam Jain la seng ha ri India .
Katba ki alloy kiba don ka entropy kaba heh , phi iohi ki la jan shong ha trai jong kino kino ki nar ba la ju pyndonkam .
Hapoh ka rukom ' Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Kard Reshon ' , la pynkhreh ia ka rukom kaba biang na ka bynta ka kard Reshon .
Ym dei ban lum ia ki kot ki sla ha ka por ba leh ia ka jinglehkai . Ia u nombar Aadhaar la lum da ka mon sngewbha .
Ka kam kaba kongsan jong nga ka long ban pynmih ia ka jingpynbna Penshon kaba kawei ka kyrdan kawei , kaba nga la leh .
Ka jinglehkai ka la kham jynjar ban ia kaba ialehkai kriket : Sachin Tendulkar .
Lehse mano ba pyniap shisha ia u .
" Lym kumta kan ym wanrah ia ka jingpynrem ." " "
Kine ki jingbthei bom ki la jia saw sngi hadien ba la ioh kem ia u Salah Abdeslam uba dei u nongshah suba ba kongsan ha ki kam thombor ha Paris ha u Nohprah 2018 .
Ki jingbam ba pynpang ia ngi .
Ka Spain , ka Germany bad ka Netherlands ki la mynjur ban shna ia ka rukom shna tynrai kaba lai liang , kaba dei ban tei bad khatduh eh ban shna da kawei pa kawei ka jaitbynriew hi .
Ngi im ha ka juk ha kaba la iaroh ia ki briew kiba pynmynsaw kum u Cristiano Ronaldo .
Kumta , kumta kane ka dei ka formula ba ju pyndonkam na ka bynta kaei kaei .
Ha kane ka sngi Saitjain , ka UP Yoddha kan iakhun pyrshah ia ka Bengal Warriors katba ka Puneri Paltan kan iakhun pyrshah ia ka U Mumba ha ka Maharashtra Derby .
Ki nongialam ruh ki bitar ?
Katkum ka jingong ki pulit , hynrei kane ka jingshah pyniap kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei bad la pyniap ia u Jana namar ka jingshun shimet .
Ynda ka sngewthuh ba kito kiba la shah pyndem ha ka jingrwai jong ka ki la iohthiah , ka pyndonkam da ka jingbitar ia u marker ban dro ha ki khmat jong ki .
Ia ka rukom pyniaid ia ka hok longtrai la pyniaid da ka ain ia ka hok longtrai , 1957 bad ka ain ia ka hok longtrai 2013 .
Pynbeit ia ki jingthoh ha ka kot lyngkdop jong phi shaphang kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Kane ka dei ka . Nga 'n leit .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem ban kylli jingkylli .
Ym shym la don ka plan kaba skhem na ka bynta ban pynroi ia ka Gujarat bad ka Congress .
Ia kane ka kali la kurup da ki pulit ha ka jingtohkit .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka nang hiar katba ka Yamuna ka nang hiar
" Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain ," la ong u nongaiktien . "
Lee , uba la thoh hynriew tylli ki dkhot .
Nga la mareh bad kiwei pat ki khynnah skul ban pynim ia u .
Pynthikna u myntri ka koit ka khiah ka jylla Goa u Manohar Parrikar uba don ia ka jingpang pancreatic cancer .
Phi kwah ban update ia u number mobile Aadhaar jong phi ?
Ka Sridevi ka dei ka khlur ba pawnam ha ka kam phlim Hindi .
Kane ka la long ka jingjia kaba kongsan ha kaba ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Bharat .
Ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha Kashmir .
Katno ka long kaba shngain ban thied ia ka ksiar digital ?
Ha Udhampur district jong ka jylla Jammu and Kashmir ki nongdie jhur bad jhur ki la sangeh noh ban die ia ki mar jong ki ha ki pla polythene sha ki briew .
Ha Malaysia ha kaba ki nongwan buhai shnong ki long shi bynta na ka san bynta jong ki nongtrei , ka sorkar ka la pynbna ban beh noh ia ki 100 000 ngut ki nongtrei na Indonesia .
Ka jingshah lehbein kam shym la pynthikna ha ka kaiphod jong ki doktor .
Dawa ka seng ki nongpynmih phlim na Pakistan ban khang ban pynmih ia ki phlim India
Ki la pynshitom nyngkong ia u .
Hynrei ym shym la lah ban pynlong ia ka ban mynjur ha ka iing dorbar thawain.
Ka ICICI Bank ka iatreilang bad ka tnad kam pohiing ha kaba pynlong ia kane ka jingialang .
La ju tei ia ki Dzong ha jrong lum ne ha jrong lum , ne hajan ki wah kiba kongsan .
Na ki 86 tylli ki seat ha ka Post Graduate , 63 tylli ki seat ki dei ha ka Govt .
Ka paw ba u apostol Paul u don ia kita kiei kiei baroh .
Ka la ong ba ka India ka don ia ka polisi kaba shai halor ka South China Sea ba dei ban don ka jinglaitluid ha ka leit ka wan .
Hynrei hangno ka don ka jingshisha ?
Sngewbha bad pynmih ia ka shyntur jong phi .
Ki tip ia ka jingsngewrit jong ki briew kiba na ka thain .
Ka Varandha ghat ka ot ia ka lum Sahyadri ban pyniasoh ia ka Bhor sha Mahad bad ka dei kawei na ki lynti hapdeng ka Konkan bad ka Pune .
bad nga la leit ban pynlong ia kine ki nombar hangne ​​hi .
" Ngi ju tynjuh ia lade ban pynmih ia ki mar kiba kham bha bad ban pynkupbor ia ki nongthied jong ngi da ka jingshemphang kaba kham bha ha kaba niah kali . " " "
" ban ujor sha ka bor synshar . " " "
Phi dei ruh ban kynthup ia ki jhur kiba jyrngam ha ka jingbam jong phi .
42 pc ki kyrtong ka BJP ha ka jylla ki dei ki shynrang Cong barim
Kane ka jingshah thombor ka la pynduh noh palat shiteng na ka jingpynmih jong ka Saudi Arabia namar ba ka la pynduna 5 . 7 million barel ha ka shisngi lane palat 5 percent na ka jingpynbiang ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi ka dei ka jingrakhe jong u Jyeshth Shukla Purnima .
Ki kynthei ki sdang ban leit sha ki skulbah bad pyndep ia la ka jong ka jingpule shwa ban shongkurim .
Balei ka jingai ka long kaba bha ia ngi ?
Donkam ia ka system ban pynbeit ia ka bai skul ha ki skul CBSE , HC sha govt .
Ka Ecology ka la pynshai ia ka jingtreikam jong ka mariang . Nga . e . , ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki briew , kiwei pat ki jait jingthaw bad ka mariang .
Ka Trinamool Congress ka la pynlong ruh ia ki jingialang Ram Navami khlem tiar ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
Ka jingpynhiar ia ka sur lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingthew ia ka jingkhlain jong ka um .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kaei kaba U Jehobah u shah ?
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha baroh arliang surok namar ki nongiakhih ki la ieng ha surok bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U don hok ban long myntri .
U khlur ialehkai paralympic jong ka South Africa u Oscar Pistorius u shah tohkit ha ki pulit jong ka South Africa halor ka jingshah siat ia ka samla jong u , la iathuh ki lad pathai khubor hapoh ka ri .
Ka jingheh jong ka iew ka long kaba sniew ha ka BSE .
Ka BJP ka la pynpaw biang ia ka jingkynnoh jong ka ba ka Congress ka la thaw ia ka kyntien Hindu terror ban pynjah burom ia ka niam na ka bynta ka politik pynsngewbha jong ka .
Hadien la pyntreikam shi bynta ia kane ka jingmut ha London .
Ka MSP ka dei ka jait jingpynrung iew da ka sorkar India ban pynthikna ia ki nongpynmih mar rep na kano kano ka jinghiar dor jong ki mar rep .
Nga la sngewsih shibun ia lade .
Ka Dera ka kam ba ka don 20 lak ngut ki nongbud ha Delhi bad na kine 12 lak ngut ki dei ki nongthep vote .
Hooid, ngi lah ban leit jngi, hooid.
La dep pyndonkam ia ka ha ka jingmut kaba sniew .
U Sanjay Kotwal SP city da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Kum ka nongialehkai , mynta ka la iasoi bad ka WWE , ha kaba ka ialehkai ha ka kyrteng SmackDown .
Ai Jingkyrshan Khlem Jingteh U MLA Ka Seng Yuva Swabhiman U Ravi Rana Ia Ka BJP
Namar ba ka Chennai ka dei kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka ri India bad ka nongbah jong ka Tamil Nadu , ki don shibun ki seng sorkar ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla ha Chennai .
Ka jingshim ram baroh ha u snem ban wan kan long T.13,000 klur katba mynta u snem kan long T.11,023 klur .
Kumba ka Baibl ka ong , ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh bha man ka por . U Nongkren 7:20.
Da kaba pyrkhat ia kata , yn sa test ia kiwei pat ki dkhot bad yn bud ia ki protocol .
Ka long kumjuh haba shim ia ka dur .
U kwah ba ngan long uba lait im .
Ha ka prokram la don lang u dkhot jong ka District Panchayat u Ramesh Chand bad kiwei kiwei .
Hynrei , ki dor ki kham heh shibun ha ki jaka kum ha Noida .
Kane ka la long ka jingpynbeit ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la long u dkhot jong ka kynhun kaba la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1980 ha Moscow , ka rupa ha ka jingialehkai Asian 1982 bad ka rnong ha ka jingialehkai Asian 1986 .
Kiba ioh pang Coronavirus ki palat 500 ngut ha Agra , 38 tylli ki hotspot ha ka nongbah Taj .
Bad ka pyni ha ki jingiakren jong ka .
La kynnoh ruh ba la leh beijot bad pyniap briew .
Bad dei na ka bynta kine ki nongshong shnong ba ngi donkam ban pynthikna ba ngin tei ia ka rukom treikam kaba pynpoi ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba treikam .
Ki la thoh , Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh ha ka jingieit junom .
Ha u snem ba la dep , ka jingpynlut ka long Rs 1 . 48 lak klur katba ka mang tyngka ka long 55, 088 klur tyngka .
Ka phang bad ka jingpyrkhat jong ka drama ka long kaba kongsan .
Lait na kata ngi la dep ban ai jingiarap bad ram sha baroh kito ki longiing kiba duk kiba kwah ban thied masi .
Ka tarik ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynbeit .
Khamtam eh u Lal Singh u la thoh shithi bad uwei u ophisar sain pyrthei jong ka ri Bilat bad u la pyndem ia ki jingmaham jong ka ri bad ki shipai ha baroh kawei ka thma .
Ka jingsngewtynnad jong ki kompeni shna software ia kane ka app la iathuh kham mynshwa da ka khubor Fox Business News .
Ka Saudi Arabia , UAE , Bahrain , Egypt , Yemen bad ki Maldives ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Ki kren ha ka por ba ki dei ban sngap .
Ia ka thup jong ki jaka buh pisa lah ban shim na ka website jong ka NSEL .
Katno ka long kaba ma ia ka jingshah lehbein ha ka jingsngew , kynthup ia kine ki jingshah shoh ha ka waitlam ? U Dr .
Nga dei ka khynnah rit na Pastillo kaba khlem don juti .
Ki jingmih jong ki 5 snem ba la dep ki long kiba itynnad bha 19 . 76 na ka shispah .
U Nongseng ia ka jingshongkha u tip thikna ia kaei kaba donkam na ka bynta ka jingkmen ha ka shongkha shongman .
Kito kiba la ioh ia ka jingtip ki tip ba kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi ka long ka jingshisha . bad ka ialam sha ka lynti jong Uba donburom , Uba donburom .
Phi tip ka por ka long katno ? Ngam sngew kwah ban pynkylla ia lade .
Ka jinglut kaba la antad ka long T.2,000 klur tyngka .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
Ki jingujor ki la kdew ba ha ka janmiet jong ka 23 tarik u Naiwieng , u Mishra u la ai ka jingkren kaba pynkhih ding ha Kardampuri , ha kaba u la khot ia ki paidbah ban thombor ia ki nongiakhih Muslim bad Dalit ha katei ka thain .
Ka Microsoft ka rakhe ia ka jingpher jong ki ktien ha India bad ka kwah ban pynlong ia ka internet kaba heh kaba kham suk ban ioh .
U la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu bad ki nongialam ka TDP ki la thmu ban knieh ia ki jaka jong ki paidbah baduk .
Kine ki rukom shon kot harum ki ju don ha ki kor shon kot ba mynta : Ka kor shon kot laser ka pynmih stet bha ia ki jingthoh bad ki dur kiba bha .
Ka jingkynnoh jong ka CBI pyrshah ia u Kataria ka long kaba khlem nongrim Ym don wat tang kawei ka sakhi kaba shisha pyrshah ia u .
Ka samoi ba nyngkong jong u ha ka jain jong ka Sale Sharks ka long kaba khlem jingjia bad kumjuh ruh ka samoi kaba ar jong u .
Ka SIP ka dei ka lad bei tyngka kaba bha tam na ka bynta kiba bun ki briew kiba kum kine .
Haduh mynta la lap ne thaw 118 tylli ki element .
U Gautam Kapoor jong ka Raddison Hotel u la ai jingmut ban ai jingkyrshan na ka bynta ka kam shna Hotel ha kajuh ka kyrdan bad ka kam shna tiar
La ong ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingpynlip ding .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng 8 tarik u Nailur u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki lut 500 bad 1 hajar ki la kylla long beain .
Ki dang peit ruh ia ki dur CCTV jong ki camera kiba don ha katei ka jaka .
Lyngba uwei u briew ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop , ka Baibl ka batai , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka International Yoga Day ka dei ka sngi jong ka jingiatylli .
Ka jingjop jong ka jingiatreilang jong ngi kaba myntoi lang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingmyntoi lang jong ngi ka pyni ia ka bor jong ka jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew .
Ka dor bai lutksan ha ki tiar ram kum ki pisa ba la buh ha ki bank ka la hiar bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki jingdro jong u kim dei ki dur mirror ba la rkhiang jong kiei kiei kiba rit hynrei ka don ka jingjngai kaba thikna na ka jingïakynduh kaba man ka por .
Nangne ​​shakhmat ka la paw shai ba ka Carthage ka long kaba hapoh jong ka Rome ha ka sain hima sima .
Phi donkam ban wanrah ia kane ka pisa da lade .
U nongmihkhmat jong ka sorbah Dhaka ba mynta u dei u Atiqul Islam .
U aktor u pynmih ia ki dur bad ki video na ka jingim shimet jong u bad ki nongkyrshan jong u .
" Kata ka pyrthei kam don shuh . " " "
Kim ju pyrkhat than ia ka jingpynbiang ia ki jingma bad ki jingdonkam jong ka insurance ha ka por ba thep pisa .
Ka jinglong baroh kawei ka don ia ka jingkhraw .
Ngi la leit mar mar sha thanad jong ka Vijayanagar bad ngi la ujor ejahar .
Kine ki unit ki ai kam mynta ia kumba 2,000 ngut ki briew .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ba pura hadien ka China bad ka Taipei .
Ym lah ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka Clutter
Ha kine ki khyndiat taiew ban wan ki board jong ki Tata Steel , ki Tata Motors , ki Indian Hotel bad ki Tata Chemicals ruh kin pyrkhat ban khot ïa ki EGM kiba kum kine .
U Varun u la sam ruh ïa ki dur ha ka instagram jong u .
" " " Ki don ki jingiakren ha kylleng ka ri shaphang ka jingtei ia ka tempi kaba heh ha Ayodhya ."
Ia u nongshah kynnoh la kem hadien shi taiew .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai semifinal kaba nyngkong ka la iaid sha ka jingsniew jong ka suinbneng
Ki don phra tylli ki jaka pynmih bording ha ka wah Sulak kiba ai bording na ka um .
" " " U la thep lai tylli ki six lynter bad ha ka bol kaba saw , u la bakla ia ka por hynrei tang ban shah pynhap ha ka midwicket kaba lyngkot . "
Ka jaka Upper Hunter kaba don sawdong ka Scone ka dei kawei na ki jaka ri kulai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei pat u MLA barim na ka TDP u SA Rahman ruh u la pyniasoh bad ka seng synshar ha ryngkat ka jingdon lang u Jagan .
Ha ka jingïalehkai , ka Australia ka la shah pynliem noh da 191 ron kaba la pynlong ïa ka India ban jop da 53 ron .
Haba u la peit ia ka skuter jong u , ka pla ka la jah .
Ka por ban ïalehkai ïalehkai Olympic ruh ka la jah rngai .
Namar ki jingtei bad ki jingtei kiba phylla kiba bun , la pynianujor ruh ia ka nongbah kum ka jaka shong jaka sah jong ki nong Europe .
Ha ka janmiet kaba bud , kumba shiteng por hynriew baje , ka jingkhih kaba jur tam bad kaba jur tam ka la pynkhih ia kata ka thain .
Ka jingpule Baibl ka la iai bteng ban long ka bynta jong ka jingim jong nga wat hadien ba nga la shongkurim ha u bnai September jong ka snem 1938 .
Bad katba u dang sah hangta u Nakula u la phah , ki nonglam khubor sha u Vasudeva Krishna .
Wat klet ban pynkhluit ia u oats .
Kane ka tiar ka pyndonkam da ka EMUI 8 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Oreo , kaba nyngkong eh na ka bynta ka kyrteng Honor .
Naduh u snem 2015 la rakhe ia kane ka sngi kum ka shuti paidbah ha kylleng ka ri .
Ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ialap elekshon ha Amethi bad ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi Raebareli bad ka la leit jngoh bunsien ia ki Constituency .
Da kaba pynbeit bad khein , kine ki jingthew ki lah ban ialam sha ka jingthew ia ka jingkhluit .
Ki briew ki la sngewthuh ia ki buit jong u Narendra Modi .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka jingjop ka la don ka bynta kaba khraw .
Ka komishon ka la ai jingmut ruh ban pyniapher ia ka jinglehkai kum kaba dei bad kaba rit .
Ka shnong kaba khlem wat tang kawei ka dukan .
Shuwa ban pynlong ain ia ka jingiadei jong ki , ia kine ki arngut ki khlur la ju iohi lang da ki paparazzi bad ki nongkyrshan .
Ia kine ki briew kiba shah kynnoh la pynngat hapoh ka ain tiar ialeh .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba thymmai ia ka bynta 26A . Na ka bynta ka section 26A jong ka Advocates Act yn bujli da kine harum kata : 1 .
Ka Afghanistan ka donkam 202 ngut ban jop .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Gujarat , Tripura , Uttarakhand bad Tamilnadu .
Ka la long ban peit ia kaei kaba ki leh .
Ka tnad aiñ kan leh ïa ka jingïarap kaba rai ha ka SC na ka bynta ka hok jong ki kynthei kiba la ïap lok : Prasad
Hangne ​​kumno ngi lah ban leh ia ka . . .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Biden u la ong ba kam don jaka ia ka jingshun ha America .
" Ka jingkut kaba nyngkong ka long " " Bang ! ".
U khlur jong ka ri Kannada u Kichcha Sudeep u dei u nongïaleh pyrshah .
Lada ngam lah ban kren kan jin da la long ka jingleh klet ia ka kamram khamtam ia u ophisar jong ka iingbishar kum ma nga .
Ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Europe ka la mynjur palat ïa ki kyndon mih noh jong ka ri Bilat na ka EU .
Ngin ialeh haduh ba ka snam kaba khatduh kan sah ha ka met jong ngi , u la ong .
Kawei na ki la tyrwa ha ka UP .
U Perez u la ong ba ia u coach ba thymmai yn sa jied ha ka taiew ban wan .
Da ka jingkmen Iaroh ia U Jehobah ! Balei ngi lah ban kmen ban iaroh ia U Jehobah wat hapdeng ka jingshah lehbein ne kiwei pat ki jingeh kiba lynshop ia ngi ?
Wat la ka genesis ka la poi sha ka pyrthei ha u snem 2004 , namar ka jingbym lah ban hiar lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia u Parachute , ki jingpynjot kiba kongsan ki la jia namar ka jinghiar kaba la bud .
U ai burom ia ki martyr .
U Rahul um shym la lah ban thep run ha kine ki por ba la dep .
Ka long ka ri kaba phylla kum kata .
Balei ka jingdonkam ia kata ?
Ka jingwad ha madan kan dang bteng haduh ka miet .
Ha kane ka por , katto katne ki jingkylli kiba suk ki dei ban kylli .
Ka sien kaba nyngkong nga hap ha ka kynroh , .
U Mishra u la pyrshang ban shim biang ia ka bol na ka bol jong u Nitish Rana u nongialehkai ka Kolkata Knight Riders , u la mynsaw ha ka met jong u .
U khun marwei jong ka Shabnam , u Taj u sah bad u nongsumar jong u u Usman Saifee ha Bulandshahr .
U la khot ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ha kaba pynroi ia ki sap bad pynkhlain ia ki jinglong shimet kiba donkam ban shakri ia kiwei pat .
Ka kyrshan ia ka WiFi , Bluetooth 4 . 1 , ka NFC , ka 3G bad ka LTE .
Ka jingpynmih hok ia ki PPE ba rem dor ba thymmai ba la pynmih da ki shipai duriaw jong ka ri India ka plie lad ia ka jingpynmih bun stet
U Paul um lah ban pyrkhat shaphang uta u para baieit eh , u Akwila khlem da kynmaw ia ka jingiatreilang kaba iaineh jong ka tnga jong u .
U nongpyniaid u Imtiaz Ali u ong ba ka jingpynneh ia ka phlim kaba khuid ka long kaba kongsan na ka bynta ba kan sah jingkynmaw .
Hooid , lah ban don tang ki jingmyntoi na kaba pynbna ia ka skhim , kam lah ban don kano kano ka jingjulor .
Kumjuh kum u Hyuga , ki jingsiat jong u ruh ki nang kham bha bad kham thikna .
U la shah jied bad jop ia kiwei pat ki khusnam , kynthup ia ki khusnam jingrwai jong ka America , ki khusnam jingrwai video jong ka MTV , ki khusnam jingrwai radio , ki khusnam Brit , bad ki khusnam pynbyrngia ba pawnam .
U Stelios uba la san ha Germany hynrei uba ka ktien nyngkong jong u ka dei ka Grik u ong : Ki kmie ki kpa jong nga ki ju iakren ia kawei ka dkhot Baibl bad nga man ka sngi .
Kiba pawnam napdeng kiba kum kita , kat kum ka jingong u Solomon , ki long kito kiba mih na uwei u Nongaplangbrot , U Jehobah .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki theh ia ka henna ha ki kti jong ki bad ki phong da ki jain thymmai .
Dei ban sumar bha ban kiar na ka jaka dam ha ka wah namar ka jingngam jyllop ka long ka jingma kaba khraw bha .
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u Police Commissioner ka Panchkula , u A.S Chawla u la ong ba ka ACP kaba khlieh ia kane ka kynhun ka la iakynduh ia u Jassi bad pan ia u ban wan hajir hakhmat ka SIT .
Kumba long ha ki snem ba la dep , ki heh jong ka jaka eksamin ki la shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha kynthup ia ka rukom riam .
Ka dei ruh kaba trei bha ha Facebook .
Ka jingpeit ba phylla ia ka them bad ka wah ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
U PM Modi u la iakynduh bad ki briew bad u la leit jngoh ia ka jingkieng .
Ka sngi ' Pooram ' ka dei ka sngi ba u bnai u mih ryngkat bad u khlur Pooram .
Ka jingmih jong ka iew stock ka la long kaba bha shibun .
Kine ki kyntien ki paw bunsien ha ki kot khubor .
U Kohli uba iasam lang ha ka kamra riam bad u Gayle kum shi bynta jong ka kynhun ïalehkai IPL , u la kam ba ka jingïalehkai bad une u rangïalehkai ba pawnam ka lah ban long kaba pyntieng haduh katta katta .
Kane ka kad wah ka dei ka kad wah kaba rit .
E . U Mr . U Tharman Shanmugaratnam u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u la iakynduh ia u PM .
U Dr Romn u la iathuh ia nga hynnin ka sngi .
Ki heh jong ka Expo 2020 ki ong ba ka jingïalang jong ki kan long kaba khlem jingïadei bad ka sain pyrthei . Ka Iran kan shim bynta , la ong ki heh sorkar .
Hynrei tang kumba shiteng na ki jaka shong ki la dap .
1975 , 1979 bad 1983 ki jingialehkai kriket pyrthei .
Kerala : Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pyntip sha ka High Court ba ka la weng noh ia ka jingiateh kaba la don jingkulmar bad ka kompeni big data kaba don ha US ka Sprinklr , na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip jong ka Covid .
U Sasikala u dei u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ba la khlad noh u J . Ka Jayalalitha .
Kumta shwa ba phin leit shuti , to rai da kaba sngewthuh ban pynlong ia ka kum ka jingsngewtynnad . Kynmaw ba ki jingsngewtynnat ki iapher .
Kham mynshwa , la buh ban khang ia ka lynti rel naduh ka 14 tarik u Jymmang .
Kane ka Jaka ka don ha khappud jong ka Elaka Bhagalpur bad ka Elaka Godda .
Ia ka Huracan Evo Spyder la pynmih nyngkong ha ka pyrthei ha u bnai February 2019 .
Ha ki katto katne ki compound , ki nongshong shnong ki kham suk ban ioh ia ki marbam watla ka jingjied ka kham rit ban ia kaba ju long bad kawei ka kynthei ka la ong ba ka iing ka sem jong ka ka siew ia ki nongniah marbam ban pyniaid ia ki kam thied marbam .
Pynkhreh ki nongtrei na ka bynta ka rally ha Patiala
" " " Ngam tip shuh kaei pat kaba nga lah ban ong ia phi , " " U Langdon u la ong jem jai .”
Pyrshang ban thiah ha kajuh ka por man ka miet .
U Mohua Moitra u la thoh ha ka twitter jong u , U Swapan Dasgupta u dei u kyrtong ka BJP ha ka elekshon ha Bengal .
U la san la rangbah da kaba ngeit ba u la bakla bad u la sniew .
Ka Aktress Goutami Ka Pynmih Ki Jingkylli Shaphang Ka Jingbuhrieh Baroh Shaphang Ka Jingpynsah Ia Ka Jayalalithaas Ha Hospital
Nga iakren shibun bad ki
Ym duna ia ka 35 ngut ki briew ki la iap bad 129 ngut ki la ioh jingmynsaw ha kita ki jingjia .
ki shyiap kiba dei na ki lai tylli ki juk bapher bapher , kata ka juk ba lai , ka juk ba nyngkong bad ka juk ba nyngkong , ki mih ha Bangladesh .
U Shah Rukh Khan u la pynduna ia ki jingthoh kiba kynthup ia ki dur jong ki khun shynrang jongu u Aryan , u AbRam bad ka khun jong u ka Suhana ha ki social media .
La pynlong ruh ia ka jingthung dieng ha katei ka sngi .
“ “ “Ka paw shai ba ka jingdon ïa u Shakib, u Tamim ha ka kynhun ka long ka jingmyntoi kaba khraw ïa ngi,” ong u kapten ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza.
Ka US ka iakhun bad ka Saudi Arabia halor ka dor umphniang .
Ka lah ban don ka jingpynbiang stet kaba 30W bad kaba don ka jingkhlain kaba 4000mAh .
Ka jingpyndonkam kaba kongsan ia kane ka teknoloji ka long ha ki iing sah ha kaba ka jingdawa ia ka um kaba shit ka ktah shibun ia ka bai bording .
Tang 15 bnai shwa ka jingïalehkai Olympic , u president ka IOA u N Ramachandran u la don ha ka jingïalehkai kaba jem bha .
" " " Nga hi bad ka Sorkar Pdeng ruh ngin pyrshang ban ieng ryngkat bad phi ha man la ka step , ngin ieng da ka jingpyrshang jong phi baroh , bad ngin pyrshang ruh ban ioh jinghikai na phi . " " "
Ujor FIR pyrshah ia ka Rakhi Sawant ha Rajasthan halor ka riam u Narendra Modi .
Ki nongrahbor , ngi la tip hadien , ki la byrngem ban bteng ban siat ia ki nongleit nongwan lymda pynbiang ia ka umphniang .
Lano ngi donkam ia ka pisa :
Khatduh ngi la poi ha hospital ryngkat bad i khunlung .
Ka jingpynkut jong ka TweetUp lah ban kynthup ha ki lai tylli ki kam kiba lah ban long na ka bynta ka imlang sahlang online :
May 28 : Ka Nepal ka la kylla long ka Ri Republic .
Viceserva ha ka ktien Phareng , kata ha ka rukom kaba pyrshah .
Bad kane ka hok hangne ​​ka la ai daw ia ki ban , ha ka jingshisha , pynbna thma .
U President u Ram Nath Kovind u la pynmih ar tylli ki jingpynbna halor kane .
Ka Debabrata Chatterjee jong ka seng Congress ka la jop ha u snem 1972 .
Ka Hukum u Moses ka don ki jingbthah shaphang ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynsah kyrpang . U Dr .
B J Watling ba la pynkhih 52
Ki la kren shaphang ka jingbym aiti ia ka jingsynshar , ki ong ba ka America ka kwah ba ngin ia soi ia ka CTBT bad ngim leit ban leh ia kata , ngi ieng na ka bynta ka jinglaitluid ka India bad kumta ter ter .
Don kiba la pynpaw paidbah ia ka jingsngewsih , don pat kiba la pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen .
Pynkhih bha ia ka shwa ban dih .
Hynrei ki pulit haduh mynta ki la sngap jar halor katei ka mat .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " " " u heh sorkar u la iathuh .
U Sahil u la sam ruh ia ka dur jong katei ka kot pynbyrngia kaba u la sam bad ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
Pyndonkam da kaba shit , pynitynnad da ki cloves ba la khleh lang .
Mynta ka don ha hospital .
Ki hynmen bad ki para kim ju pynpaw ia ka jingieit jong ki ha kaba paw ha kiba bun ki jaka .
Hynrei ki jingbishar jong u Rudolf kim pat kut .
Mynta u Sivan u dei u director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre ha Trivandrum .
U Mike Atherton , u nongthoh jong ka bynta kaba ar , u peit lyngngoh ia ka dur jong u Trumper . kiwei pat ki jingthoh jong kajuh ka por ki leh kumjuh .
Ia ki jingpynrung kyrteng la pdiang online lyngba ka website jong u nongpyniaid .
Shisien ba u khun jong phi u sngewthuh ba ym don lad ban mih na ka , un pdiang ia ka jingkitkhlieh bad wat la u sngew artatien , un leh ia ki kam ïing kam sem .
" " " Ha ka 1 tarik u Risaw 2015 ki pulit ka Bangladesh ki la ioh ban kurup ia ki tiar pynsawa jong ka Somoy TV na shabar jong ka ophis jong ka Myntri Rangbah barim bad ka Chairperson ka Bangladesh Nationalist Party ka kong Khaleda Zia " " "
Nangta , ha kaba kut , ka la sdang .
Kyntait ki seng nongrep ia ka jingtyrwa jong ka Centre .
lo wat hapdeng ka jingkyrduh ha ka quarter ba nyngkong , ka rep ka riang ka dang kiew biang bad ka dor jong ki katto katne ki jingthung ba kongsan kiba kamai pisa ka dang neh .
Ka sorkar Haryana ka la shim ia ka rai kaba bha bha .
U Azam Khan u la kren beit beit sha ki MP haba nga la kyrpad ia u ban kren ha ka shuki .
Ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai Masters khlem don u Vergeer , ka Griffioen ka la poi sha ka phainal kaba ar jong ka bad ka la pynliem ïa ka Van Koot na ka bynta ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka .
La iada ia ka da ka jingtap Corning 5 ha ka liang ba shakhmat .
Haba pynpaw ba ha kine ki hynriew snem ba la dep ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kaba ïadei bad kane ka bynta , u la kdew shaphang ka Swadesh Darshan Scheme bad ka PRASHAD Yojana .
Pyndep ia ki kam ha Sultanpur Lodhi shwa ka 30 Sep ong u CS .
Ka jingpynbna jong ka ban bishar bniah ia kane ka policy ka wan pyrshah ia ka jingiakren halor jong ka .
La jan shi million ngut ki briew ki la pan jaka rieh ha Germany ha u snem 2015 .
Balei u Abhishek um kwah ban iatreilang bad ka Aishwarya Rai Bachchan ?
Ia kane ka sobjek la dang iasaid bha haduh kine ki sngi .
U la shah pyntngen ruh ban tip ba ki rangbah ki long kiba stad bad kin buh rieh ia kaei kaba u kren .
" Ka kam jong ngi mynta ka miet kam pat dep ." " "
Kaei kaba nga la iohi ka long kaba sngewtynnad .
U Dr . U Harsh Vardhan
Ban sngewthuh ia kane ngi dei ban tip shwa kaei ka matter , ka element , ka molecule bad ka atom .
Kumta, kane ka jia namar ki jingpynbeit ryntih kiba synshar ia ki jingpynpaw ba kyrpang jong kine ki protein.
Hynrei ka paw ba u nongshah mudui u la leh katkum ka jingai jingmut ain kaba shisha .
Kawei ka liang ki Muslim bad kawei pat ka liang ki Hindu .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem ka pynlah ban iaid kjat baroh shisnem . Ka aiom tlang kam long kaba bha watla
Hato nga sngewlyngngoh ba ki nongleh kam sniew ki tip ia nga ? Em .
Hato kan don ka jingkylla ?
U Shahid Afridi u iaroh ia u Virat Kohli , u kyntu ia u ban iai pynbyrngia ia ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingialeh hapdeng ki nongkhaii jong ka Calcutta kiba kham bun ki dei ki nong Bilat bad ki jingmyntoi jong ki sorbah ha Bilat ka la wan ha ka lynti jong ka jingpyndep jong ka kumba la thmu da u Dwarkanath bad ki paralok jong u .
ha ka spah snem kaba 20 , ka la kynthup ha kata ka jingïada ka don ka jingïarap .
Ka PAFFREL ka la kdew ha ka 4 tarik u Naitung : ‘ Wat la la pyntip sha ki pulit shaphang kine ki jingjia hynrei ym shym la leh ei ei ban pynkut noh ïa kum kine ki kam . '
Nalor kata , ka dor jong ka jingwad bniah kaba bha ka kha na ka jingiateh ba kordor jong ka pyrthei .
Ha kane ka job fair , ki don 866 tylli ki kompeni ban ia kynduh ia ki samla na ka bynta 76 166 tylli ki kam na ki bynta bapher bapher .
Kawei ka jingpyni dur hyndai ia kane ka jingngeit la shem ha kawei ka jingiathuhkhana ba la thoh da u myllung Greek u Homer shaphang u Odysseus uba la tip ruh kum u Ulysses .
U la shim ba shen un sa leit phai biang sha ki langbrot jong u .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba tbit la pyrkhat ha ka jinglong baroh kawei .
Ka bus ka ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Kam da long kaba sniew ha kaba nyngkong , sngew kum ki blei .
" " " Phi dei ban don ia kata ka kompas akor ba wat lada uwei u briew u shah pynshitom namar jong phi , phi dei ban long trai namar ba phi dei u nongialam ."
U Amit Shah u la kynthoh ia ki nongialam ba ki pyndonkam bakla ia ka bor ba la ai da ka seng .
U donkam ban shah pynjah burom , don kiba ong .
Nangta la pynngat ia u Nisham ha ka jingpyniap briew .
Step 4 : Ka page kaba thymmai kan plie .
Ki jingkhein na ka bynta ka jingai ram ki long kyllum katkum ka kyrdan jong ki pisa kumba la lum ha ka jingkhein ia ka jingtuid jong ka pisa .
Kumta , ia kane la khot ka jingkynmaw ia ka dur tynrai ne ka jinglong jong ka jingkynmaw dur .
U Sharad Pawar u ia kynduh ia u Fadnavis , u iakren halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um .
Katba ka jingiap ruh ka la kiew hadien ba la don sa lai ngut kiba iap .
Ki bynta ba kongsan jong u stad saian ba tbit jong ka mariang ki kynthup ia ka jinglah ban pyniadei ia ka jaka , bad ki jingiadei jong ka por bad kumjuh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingbun .
Ym shym la wan kawei ka ktien sha ngi la na u Wiggins ne na kiwei pat ki tnad .
Baroh ki district yn phiah ha ki 8 tylli ki zone ha ka jylla .
U briew uba matlah u la pynhiar mynsiem da ka jingsngewsuk .
Ka engine jong ka jingpang ka la mareh stet lyngba ka jabieng jong nga .
Kumno ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka lah ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ?
Na kine , 36 ngut ki la iap tang ha Agra .
Ka pyrthei ka shu shim khia ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan ia u Jadhav , hynrei kata kam shym la bad kam lah ban pynsangeh ia ki heh shipai ban bud ia kane ka lynti .
Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 981 ngut
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki kynhun da kaba kamai 123 poiñ , katba une u nongïalam ka kynhun haduh mynta u la lum 670 poiñ da ka jingïalehkai bha jong u ha ka jingïalehkai .
Kum ka nuksa , u la kyntu ia ki Khristan ha Philipi ban trei shitom na ka bynta ka jingpynim jong ki hi . Ki la donkam ban bat skhem ia ka ktien jong ka jingim .
Ka Piccadilly Gardens ka don ki mawkyrteng ba la pynkyntang sha ka Mahadei Victoria , Robert Peel , James Watt bad u Syiem Wellington .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur ia u Trump na ki nongthaw ain jong ka America ban shim khia ia ka China .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Shabar jong ka balang Khristan , ka la long kaba ju jia ba ki tnga ha ka spah snem kaba nyngkong ki leh be-ijot bad leh be-ijot ia la ki tnga .
Ha kane ka jingpyrshang , ki skulbah kum ka JNU ki dei ban long ha khmat eh ban thaw ia ki rukom bat kti ba kyrpang bad ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut hapdeng ki jaitbynriew samla pule , u la bynrap .
Ym don uwei ruh na ki MLA bym sngewhun uba don ha ka jingiadei jong ngi .
Ki Khristan ki la shem ba ki jingai jingmut ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki long kiba iarap shibun haba u shynrang bad ka kynthei ki thmu ban iapoikha .
Ka um ha ka dam thymmai mynta ka don hapoh 4 meter .
U la ioh ar tylli ki wiket , kawei kawei ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka US ruh ki la pynrem ia katei ka jingleh be-ijot .
Ka koit ka khiah jong u ka la ailad ha kane ka jingleit .
U Clark u iakynduh bad ki shipai suin jong ka ri America bad u mynjur ban kohnguh , bad ka Lois ka iasoh bad u kum ka nongshah rahbor .
Ka jingthoh kaba bud ka peit ia kane ka mat .
Sa 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kajuh ka jaka ha ka sngi kaba bud haba ki la pyrshang ban rung tuh shapoh ka them na shiliang pud .
Ki lah ban sngew lyngngoh balei U Blei U la jied ia nga ? '
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingieid ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ka ain kaba treikam ka dei ka ain pynneh pynsah ia ki jingshakri ba kongsan jong ka snem 1971 .
Katba u Maharaj u la pyniasoh ialade sha kane ka seng ha u snem 2014 na ka Congress , u Pant pat u dei u MLA na Pithoragarh ha ka thain Kumaon .
Ka tnad jong ka tnad khaii pateng kan pynbeit ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei ha kaba ki nongbei tyngka na India bad na ka pyrthei kin iashim bynta lang .
Ha ka jingbishar , 8 ngut ki sakhi ki la ai ia ki sakhi kiba thikna ha ka mukotduma .
Ka don ka bynta ban pynphriang ia ka khubor jong ka ri India .
Ka jingkhih kaba bud jong u ka la pynbthei ia u bom .
La register case halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap bad pynmynsaw jur .
U Dhanush bad U Rajinikanth kin iatrei lang ha ka Kabali 2 .
Ngam ju iahap shisha ha kano kano ka jaka .
Melbourne : Ka Cricket Australia ka ong ba u Johan Botha u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa un sa shah bishar bniah hadien ba u la shah kynnoh halor ka jingleh artatien jong u ha ka jingïalehkai bowling .
Wat la phi lah ban don ka pisa kaba biang hynrei hato phi pynlut ia ka ha ki jingbam kiba tei met na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
La buh ia u mot jong u Ambedkar hajan ka jingkhang jong ka jaka kynmaw .
Lah ban peit hato kin sa peit biang ia u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang ialap elekshon online jong ka BJP
Ki dei ban ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun .
Ka long , nga kam , tang ka jingmutdur . hynrei katno sien ka jingmutdur ka long ka kmie jong ka jingshisha ?
Da kaba ïatreilang bad ki kmie ki kpa jong phi , phi pyni ba phi burom ïa U Jehobah .
Ka paw shai ba ngi la iohi katto katne ki jingbakla .
Ka Ganga Utsav 2020 , ka tamasa kolshor bad jinghikai kaba lai sngi , la pynlong da ka NMCG naduh ka 2 tarik haduh ka 4 tarik u Nailur , 2020 ban rakhe ia ka burom jong ka wah bakhuid Ganga .
Ki briew ki long kiba sngewrit bad kiba pdiang sngewbha shibun .
Kitei ki kynthup ia u Bajrang Dals Yogesh Raj , u nongialam ka BJP u Shikhar Agarwal bad u Upendra Raghav jong ka Vishwa Hindu Parishad .
Peit ia ki jingai ba kyrpang ne ki tamasa .
Ka don ka jingpynkylla ha ki katto katne ki longïing , ha kaba ki khun kynthei ki kam ba ki kham halor ïa ki dkhot shynrang .
Lane lada haba don ki graphics ba la pyllait da ka sorkar kiba khot ia ki tnga ban kren ia ki tnga jong ki katba ki dang pyni nuksa ia ka sur jong ka Doraemon ?
13 Sisters ka dei ka dukan kaba plie naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi U Blei .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka kriket bad ha ka sain pyrthei : U Gadkari u lait na ka jingkylli halor ka jingshah khanglad jong ka Maharashtra .
Baroh ki ain ki pyndonkam ia ka kyntien mayin ha kane ka jinglong .
Kumta ha ka jaka jong kata ka jingpynshoi , nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi shaphang ka kolshor treikam jong ka Sorkar .
Hynrei ka sorkar ka la ong bad kam shym la leh ei ei .
U la bynrap ba la shimkhia kyrpang ban kynthup ïa u khaw ne u phan ryngkat bad u sohjew ha ka jingbam , kum ka jingkular jong ka India ban pynbiang ïa ka bam .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka , ha ki ri khlaw ruh ki khniang kin synshar .
Ka la wad jingiarap ha ka lynti ban leit sha Bangladesh .
La kem ia u da ki pulit ka Assam ha ka 12 tarik u December na Jorhat bad hadien la aiti noh ia u sha ka National Investigation Agency .
Haba pynksan ia ki jingpynkylla ia ki pulit , u Kejriwal u la ong ba ka seng jong u kan pynlong ia ka jingbym ujor FIR kum ka kam runar .
U Dhoni u la pynkylla dur ïa ka kriket India : ICC .
U Lat ka jylla u Kohli ha ka khubor jong u u la ong ba ka Holi ka dei ka tamasa jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingiatylli bad ka jingialong shipara .
" Ki nongrep kin bet bad ot ia ki jingthung jong ki bad kin shim noh ia kiei kiei baroh na ki . " " "
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka ktem pulit ha Minneapolis
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , u la ong .
Nga kwah ban kyrpad ia u Bah Mahesh Sharma ji ba un shim ia ka jinglong nongialam jong kane ka projek bad ban pyrshang ban pyndep ia kane ka projek hapoh ka por ba la buh .
Ka jingtrei bad nga, hangne, paralok.
Ka jingpang sniehdoh ka donkam ia ka jingsumar kaba slem da ki dawai pyniap khniang .
Ia ka jingpynkhuid ia ka nar la leh kham bunsien ha Asia Mihngi .
Ki jingpyrkhat jong ki nong India shaphang ka Teresa kim long kiba iadei dur .
Bad phi Inspektor to wan ryngkat !
lada ka jingujor kan long pyrshah ia ka rai jong ka Gram Nyayalaya ne lah ban shah ia ka jingpynkylla kaba rit halor ki jingkylli jong ka ain da ka iingbishar kaba kham halor kaba hadien .
Ia kane ka video la ring da ka smartphone da uwei na ki nongpeitkai .
Ka dang ialeh pyrshah ia ka jinglong briew jong ka kaba dang sah .
La khein ia u da kiba bun kum u riew pawnam ha ka thain South Boston .
La pynkup burom ruh ia ki kmie ki kpa jong u martyr ha katei ka sngi .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kaei ka jingkren sngewbha bad kumno ngi lah ban rep bad pyndonkam ia ka .
La ai jingbam ia ngi man ka por .
Kumba ym don jingkhang hapdeng u briew bad kiwei pat ki jingthaw kumjuh ruh ym don ka jingkhanglad .
Haba u khun jong nga u Siddharth u dang shongkurim , nga la leit hi ban khot ia ka bad ka la wan ryngkat bad ka iing ka sem jong ka baroh kawei .
Ka sah ruh bad ki briew .
Hynrei u Mordekai u la ong ia ka Esther : Lada phi sngap jar , ka jingpyllait kan wan na kawei pat ka jaka .
Ka nongak phlim ka Amy Jackson ka la iathuh ba ka khmih lynti ia u khun shynrang ha ka jingkhawai pynpaw ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka .
Ia ka sut la pynhiar na ka 12 sha ka 7 percent .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki skul , ki kolej ki dang khang .
La rakhe ia ka sngi nongtrei ha sor
Ka la sngewkmen hadien ba ka la shim ia ka NOC na ophis jong ka Chittagong hapoh lai kynta .
Sri Kalinga Greentech Chemicals , Sivaramakrishna
Ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar Karnataka ban pynkylla ia ka um na ka wah Mhadei ka long ka kam kaba khia bha .
Ha kane ka rukom ym don mano mano ruh ban shoh ia phi da ka bniat biang .
" Ki nongialam Congress hi ki la don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghap jong ki sorkar jong ki " " u la ong . "
Cast : Anand Devarakonda , Varsha Bollama .
U dei u nongsiat ba ar na ka Jylla hadien ka Esha Singh kaba la siat lai tylli ki takma ksiar ha ka jingïakob air pistol jong ki kynthei rit .
Ngi shim ba ka FATF kan bishar bniah ia ka jingkiew jong ka Pakistan halor ka nongrim jong ki kyndon ba la buh .
Nga sngewthuh ba ka dei ka jingtreikam kaba slem .
Ki nongrah suloi ki la thombor ia katei ka iing da ki bom bad ki suloi .
Ka jingsngewlehrain kane ka jia ha America .
U Myntri barim ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Kumno shaphang ki jylla kum ka Gujarat bad Maharashtra ?
U Bunel um dei u briew uba rit ha ki kynhun shipai jong ka ri France .
U la ong ba ka tnga jong u ka la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat naduh ba ki la ia poi kha .
KA KYNTHEI BAD KA SHYNRANG HA KA MOTORSIKLE DA KI HELMET .
Lane ki Khristan ki lah ban kylli na u nongkhaii doh ne nongkhaii doh uba pawnam .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynlong ia ka jingpule skul bad ka rukom hikai kaba kham shalor kaba khlain bad kaba thymmai ha ka ri .
" Na ka bynta ka lawei jong ka jylla bad ki paidbah jong ka ngi long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam " " la ong u MP ka Tirupati u Varaprasad "
Ki pynlong ia ka jingkren kaba khraw haduh katta katta , kumba don kiba bud shisha ia ki jingialehkai Pan America .
Uwei u nonghikai madrasa jong ki khynnah kynthei u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki 10 ngut ki khynnah skul jongu ha Fatullah jong ka Narayanganj ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
U Anwar Rasheed u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India uba trei ha ki phlim Malayalam .
U la kyrpad ba ka jingthep vote kan long da ka rukom thep vote kaba rieh .
Katto katne ki sim ki shong ha ka ryndang jong u giraffe ki bam ia ki khniang .
Bad kumno ki Khristan ki ioh jingmyntoi na ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei mynta ?
Ki nonglam khubor ki pynim ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot bad ia ka iing ka sem jong u , hynrei ka tnga jong u ka peit biang ia ka jingpynjot pyrshah ia ka hukum jong ki bad ka kylla long u mawsiang .
Ki kynthei ki shakri ha ka kam president ha ki 34 tylli na ki 51 tylli ki district Panchayat jong ka Jylla .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 10 , ka hospital shimet 4 .
Ka Rajasthan Royals kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Pune ha ka sngi palei katba ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Mohali .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha ka nongbah Coimbatore .
Marin ar, na ki jingpynbthei.
Kane ka dei ka jingkylla kaba shisha naduh u snem 2014 .
Ha ki por mynta , kaei ka kam kaba la paw ba ka dei na ki briew bad kaei ka kam kaba la paw ba ka dei na U Blei ?
U Mark Zuckerberg, uba seng ia ka Facebook, ula hiar lai kyrdan bad u Mayor barim jong ka New York, U Michael Bloomberg, ula kiew da ar kyrdan.
" " " Pyrkhat , phi shong ha ' R ' . " " "
ka A . I . NGA . Ki jingmyntoi : Ha ka jaka jong ki AAI 106 . 76 akar ka jaka ba la shah ktah , ka Sorkar jong u M . P . ka la mynjur ban ai jaka kaba heh 96 . 56 akar ka jaka .
Hynrei ka jingleit phai jong u Nawaz sha la iing ka long kaba kongsan na kawei pat ka daw .
Kan shim por ba ki jingmih kin paw .
Ha ka 25 tarik u August , la pynbna paidbah ba ka jingpang ka la kut noh , namar ba ym shym la don shuh kiba ioh pang thymmai haduh 42 sngi , kaba long ar shah ia ka por ba la buh .
U SP u Shailesh Balkawade u la aiti ia ka trophy bad ka song pisa kaba T.20 hajar sha ka kynhun ba wan ba ar jong ka RD College .
59 lak litar ki kyiad kiba shongdor T. . 21 . 48 Klur
Kine ki arngut kin long shi bynta jong ka kynhun ialehkai jong ka Mumbai Indians .
Ym don mano mano ba long ka kapten kaba janai .
" " " Ka la long ka mar iada kaba la jied tam ha ka por ba iakynduh bad ki shipai India ki la rai ban thied katkum ka jingdonkam bad jingdawa , " " la ong ki tyllong khubor na ka kynhun shipai . "
" " " Baroh ngi dei ban shim ia ka dawai ."
Ka kynhun ki doktor kiba shong ha kawei ka kamra .
Hynrei ka jinglong ka dang long kumjuh .
U Bandyopadhyay u la kyrpad ia ka division bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Manjula Chellur bad u nongbishar Arijit Banerjee ban buh ia ki tape ha u nongthoh khubor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ka iingbishar ba ha Delhi .
Ki la dawa ruh ba ia u ksew uba la bam ia ka khun jong ki dei ban phah noh sha Central Research Institute ha Kasauli khnang ba kiwei pat ki briew kin ym shah ktah .
Ngi la iohi ba ngi don katto katne ki jingeh .
Ki don ki prokram kiba thmu ban leh tang ia kane .
Ha kano ka jingmut ki bymman ki leit sha ka jingpynshitom bymjukut ? To ngin bishar ia kine ki jingkylli kawei hadien kawei .
La shim ba ka dei ka jait mrad kaba wan rung .
U Shikhar Dhawan u wanphai biang na ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka por ba u ialehkai ha ka World Cup 2019.
Ki lain kiba jrong na ka bynta ka iPhone X .
Ki jingkhang , ki miej bad ki shuki ki la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor .
Phi lah ban iohsngew ia u paidbah ?
Ngam don jingthmu ban pynmynsaw ia phi .
Hynrei kam dei ka jingpynbeit kaba bha tam ha ka por ba jngai .
Dei ka Charmi kaba la pyni ia la ka khlieh ha ki artylli ki phlim Tamil bad mynta ka la pynpaw ia ka met jong ka ha ki phlim Telugu .
PM ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingngeit
Ka Saaho : U Prabhas u pyni ia ka jinglehkai kaba pynkhih mynsiem
Lada jia ba u nongmihkhmat u kwah ban bteng bad ka NPS , te u hap ban shim bynta marwei marwei ia ka NPS .
Ki kynhun ba pawnam jong ka ICCs :
Ka jingpyndonkam bakla ia ka por bad ka bor .
U Joshi ruh u la kdup ia u bad u la ai ia ka stole sha u Modi .
Hynrei ki nongiakhih ki la leh beijot ia ki pulit bad ki la pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban kem ia ki nongpynkhih .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki ki la dep ban pyniasoh ia ki nombar Aadhaar jong ki bad ki PAN card jong ki .
Test siat ia ki kuli tank thymmai jong u Arjun MBT
" " " Ka long ka sienjam kaba sngewsih shibun ia ka CSU " " " " la bynrap biang u Seehofer.
Hangne ​​, ka jylla ka dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba don nongrim na baroh ki jaitbynriew niam .
U la ai ia ka jingsiew da ka check jong u nongkit .
Ki Japan ki suk ban shah pynkhih ha ki jingtip , .
Ha ki snem 1920 , ki kynthei ki pynlong bad iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka Mrs Kent, nga dei ka Lois Lane na ka pyrthei ba man ka sngi.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka pynphai biang shi bynta ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Da ki spah ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka Goa ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka jingkwah ia ka ri phylla jong ka por lyiur ?
Ai ia ka CINCLANT ha ka shyntur .
Ka tnad ba dei peit ia ki jaidbynriew rit paid ka la sdang ia ka projek tynrai na ka bynta ki jaitbynriew rit paid na ka bynta ka jingnang jingstad digital ha ka shnong Chandauli kaba don ha Alwar district jong ka Rajasthan .
Balei ka Kashmir ka pyniakhlad ia ka India bad ka Pakistan ?
Kumta ka paw shai ba ka jingiadei kaba jan ka jingiadei paralok bad U Blei ka long kaba lah .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynmih phlim ka la long ha London .
Ha kane ka jingleit jurip la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Umashankar Gupta , u Mayor u Alok Sharma , u MP u Alok Sanjar , u Chairman ka Municipal Corporation u Surjeet Singh Chouhan , u Collector Nishant Warwade bad u Municipal Commissioner u Chhavi Bhardwaj .
Ki don katto katne ki jingduna .
Ka Bangladesh Bird Club bad ka kynhun jong ki saw ngut ki riewstad na Britain ki la lap ia u Cyxer Ratchara ha kawei ka dewlynnong ha Rajshahi mynta u bnai February .
Ia ka met jong ki la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba heh jong ka sorkar .
Ki don kumba 5 hajar ngut ki nongpeit eksamin kiba ym shym la pynthymmai ia ki nombar Aadhaar jong ki namar ba kim shym la lah ban ai ia u .
Hynrei lano bad kumno kan long ka jingtohkit ym pat lah ban rai .
Katto katne na ki ophisar IAS bad IPS jong ki distrik ruh ki dang ap ia ka tulop .
U Badi u la shah pyllait na ka jingshah kynnoh ba u la lum ia ka spah beain ha kane ka hukum jong ka iingbishar .
Ki nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Kapil Sibal , u Bhupinder Singh Hooda bad u Raj Babbar ha ka jingialang Shanti Sammelan ha Jammu ha ka sngi Saitjain jong u Feb . 27, 2021
Kaei ka jingiadei hapdeng ka hok jong U Blei bad ka jingisynei jong u ?
Ia ki lai ngut kiba la shah kem la phah sha phatok san sngi da ka iingbishar hangne ​​.
Ka jingpang ringworm ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang .
Ki IIM Mynta Ki Lah Ban Plie Ia Ki Centre Hapoh Ri bad Shabar U Sh Kapil Sibal U Pynlong Ia Ka Jingialang bad ki Chairperson bad ki Director jong ka IIMS
Ka elekshon 2014 ka la long ka por kaba jur bha na ka bynta ka BJP .
Ia ka Rajaneri Supply Channel ha ka shnong Samudrapatti jong ka Natham Taluk jong ka Elaka Dindigul la pynthymmai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 42 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 1178 akar .
" Hebru 5 : 14 ka ong : " " Ka jingbam ba khlain ka long ka jong ki briew kiba la san , ia kito kiba da ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ka bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla . " " "
Ki soh : Kumba 99 . 71 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 79 . 30 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Kane kan sa wanrah ha kaba kut ia ka jinghiar dor jong ki kali elektrik .
Ka jingshai ba marjan ka dei ka jingshai kaba don ha ka kamra , la ka long na ki tyllong mariang ne na ki kor .
Ka Germanwings ka la ong ba 67 ngut ki nong German la ngeit ba ki don ha katei ka liengsuin katba ka Spain ka la ong ba ki don 45 ngut ki briew kiba don ia ki kyrteng kiba sawa kum ka Spain .
Ka India ka dei ban sngewthuh ba kam lah ban leit shano shano ruh hajan ka jingkhlain ka ioh ka kot jong ka China .
U Nongthaw u dei ban long uba kham khraw ban ia ki element kiba u trei bad ki .
CES 2019 : Hangno ka don bad mynno ka long ?
Ki 8 tylli ki jingjop bad 5 tylli ki jingshah rem shwa kane .
Ki Indices Ka Jingmih Na ka bynta Ka Sngi Kaba Hynriew Ba Beit . Ka Sensex Ka Kyrpang Ha Ka Kyrdan 47000 Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Hynrei ka plan kam shym la kiew satia .
8 Ka kabu ban im hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ka long kaba kordor ïa kano kano ka jingpyrshang kaba ngi leh ban ïatreilang bad ka seng U Jehobah bad ban sumar ïa ki kam theokratik .
U coach ka India u Harendra Singh u la ong ba ka jingsdang da ka jingjop kaba khraw ka dei ka thong jong ki kynhun .
4 shwa , kum ha ka IPL .
" Ka China ka la pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha kaba iadei bad u pud u sam jong ka bad ki para marjan jong ka lyngba ki jingiakren . " " "
Ki nongkyrshan jong ki shipai ki ong ba ki nongialam ka PTM kim iatreilang bad ki bor synshar bad ki kwah tang ban pynmih jingkulmar .
Hynrei ban ioh kam ka la kylla long ka jingeh .
Ki nongïakhih ïa ka hok jong ki khynnah ruh ki la ïasoh bad ka ‘ Walk for Life ’ ban pyrshah ïa ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynhiar ïa ka rta kaba rit tam ban shah kitkhlieh ha ki kam runar .
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei jong ka Iran ki la kynthoh ïa ka jingsam sohjew khlem jingsiew jong ka sorkar u Mahmoud Ahmadinejad kum ka jingleh jong ka jingïalap elekshon president bad ki khot ïa kane ka jingpynlut kai ïa ka pisa paidbah .
Ka seng IT jong ka Karnataka ka dei kaba la kyrshan da ka Centre of Indian Trade Union , u la ong .
" " " Ki don ki jingiakren shaphang ka jingiakren bad ka Pakistan ."
Lai ngut kiwei pat ki khynnah ki dang jah rngai .
Ka Asian Highway Network kan shimti ia 2 tylli ki projek kawei ka dei ka AH 45 bad kawei pat ka dei ka AH 45A kaba thymmai .
Nga la sngewsih ia phi haduh katne !
CBNE
Ka U . S . ka sorkar ka don lai tylli ki tnat : ka tnat treikam , ka tnat thaw ain bad ka tnat bishar .
Ki kam jong ka ki pawnam na ka bynta ban pynpoi ia ka khubor da ki kyntien bad ki kam kiba rit eh .
Ka long , namarkata , kaba donkam bha ba ngin leh katba lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ki tnad kit mar ha ka umphniang .
Ka sorkar ka ai pisa T. 12 000 sha kawei pa kawei ka longiing na ka bynta ban shna ia ka painkhana .
Kum , kyrteng ka dei ka node khynnah .
Ka Rajasthan Royals kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ jong ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi thohdieng ha Jaipur .
Ka Kyrteng Trai ka long kaba kyrpang na ka bynta baroh ki nongshna bad la iada ia ka da ka ain jong ka dak jingdie .
Ka jingpynitynnad bad ka ryndang jong ka ka long kaba janai bha .
Ngi la wan ban peit bniah , ym ban thied , pynban . Hadien ba ngi la sah tang khyndiat por ha ka jingshit kaba jur bha jong ka sngi , ngi la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing .
Ka dor jong ka jingtyrwa la buh ha ka dor Rs 1, 367 .
" Ngi la shim ia ka rai ban burom ia ka jingbishar kaba weng noh ia ki kyndon rta ban rung ki kynthei " " la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba la mihkhmat ia ka Board . "
" " " Hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka jingtei ia ka Ram Temple ka dei ka jingphohsniew jong ki Hindu ha kylleng ka pyrthei "
Haduh mynta ki pulit ki la kem 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Ka Parliament ka la mynjur ruh da ka jingbun paid ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar T S Thakur ka la kyrpad ruh ïa u nongïasaid aiñ jong ka kynhun Sahara ban ujor ïa ka aplikeshon kaba biang ha kaba ïadei bad ka jingkyrpad jong ka .
Hato don kano kano ka jingpynbyrngia jong nga kaba pyni ia ki jingleh jadu , ki jingleh jadu ne ki jingsniew kum ki jinglehkai bym don jingma ? '
Ka kyntien kaba pyni ia ka jingsawa jong ki katto katne ki sim .
" Nga la nang ban shakri ia ka " " Blei basuk " jong ngi " na ka kmie jong nga ."
Ki pulit ki la ong ba utei u nongthombor um shym la paw ba u don jingiadei bad kino kino ki seng lehnoh .
Ngi la dep tyrwa ban pyniasoh lyngba ka Chamba sha katei ka thain sha ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India , la ong u Patel ha ka PTI .
Ki briew ki la sngewsih .
Ka jinghiar kaba jylliew halor ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi kaba marjan bad ka duriaw Bengal
Wat la ki Saudi ki don ki tiar kiba kham bha kynthup ia ki tank hynrei ki nong Yemen ki kham tbit ha ka thma lum .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
" " " Ka jingiakren bad ka Pakistan ka long ka jingsah jingkynmaw jong ka jingiateh Shimla jong ka snem 1972 " .
Ka super car rally ha Mumbai ka dei ka jingïalang kaba ju long man la u snem ha kaba katto katne ki super car na ki brand ba pawnam kynthup ïa ka Audi , Ferrari , Porsche , Aston Martin , Bentley bad bun kiwei pat ki ïashim bynta .
Namar ba ' ki briew ki bym riewblei ki la rung shapoh ka balang . '
Hadien ba u Digvijaya Singh u la kynnoh biang ia ka Sangh , ka seng Bharatiya Janata Party ka la hiar thma ia ka seng Congress bad dawa ban weng noh ia u Singh .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba khuid shisha jong ka jingbieit .
Ki rangbah kiba la nang la stad ki wan sha ki jaka sor na ka bynta ka kam bad ka jingnang jingstad kaba kham bha .
U nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka CBI u S K Yadav u la ai jamin ia u da ki ar tylli ki jingpynskhem kaba T.20 hajar kawei kawei bad ka jingpynskhem shimet kaba ia kajuh ka dor .
Ha ki katto katne ki ri jong ka Africa , ka nang pynduh ia ka jingbun briew kiba iapoikha para kynthei .
Ha ka jingshisha , ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Nangta u la phai sha ki blei jong ki bad u la ong : Hato phin ym bam ?
Ia ka kopi jong ka kaiphod yn aiti sha ka sorkar ruh kumjuh .
Ki jingtap jong ki thliew ba pynkhluit ki long kiba donkam ban pynneh ia ka jingkhluit hapoh ka engine khlem da pynkylla ia ka umphniang kaba la jah .
Ka Ingdorbar Thaw Ain ka lah ban pyndonkam katto katne ka jingsynshar halor ka jingsynshar lyngba ki Jingkylli bad ki jingpynbna .
Kane ka kynthup ia ka jingleit kali arsien ia ka lynti kaba 101 kilomitar , baroh 202 kilomitar .
Ka ISIS ka don ka jingiadei bad ka NTJ .
Hangno ki nongïada ki ieng ? Kiei ki jingjngai jong ki ?
Lane kan leit phai biang ha ka kali kit jingkit .
Kine ki ryndang jong ka sniehdoh ki shakri ban pynkhlain ia ki jingkhih ba la pynmih , kum ka nuksa , haba ki shympriah kti ki brush ha ka jaka bym iaryngkat , kaba pynpoi kham bha ia ki dak sha ki nerve ba sngewthuh kiba don bynta ha ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba bha .
Ha ka final la jied ia u nongjop na ki hynriew ngut kiba dang sah .
U Obiang u la pynbna ba ka sorkar thymmai kan sdang thymmai na ka jingsynshar kaba shyrkhei bad kaba pynshitom bein jong u Macas .
Ngam lah khlem da iakynduh ia phi .
Ym lah ban khang ia ki briew ban pyndonkam ia ki smartphone : U heh shipai u Rawat .
' U la iap hangne ​​, ha kane ka hospital .
Ki Muslim ki la sahdien bha ha ka pule puthi haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Kane ka jingialang ka long ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka jylla .
Ha kane ka jingialang ki don lang u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal .
Lane kumba nga sngewtynnad ban khot ia ka , .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia bad u la phet krad naduh katei ka por .
U la kyrpad ia ka ban pynlong tang ia ka eksamin thoh ban pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom thung kam .
Kumta khnang ban iaid bad U Blei , ngi donkam ban iaid bad U Jisu .
La ujor pyrshah ia u nongialehkai ka kynhun kriket ka ri u Anamul Haque Bijoy ha ka sngi U Blei halor ka jingshah shoh bad shoh ia uwei u samla ha Kushtia , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba don shadien jong kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut ?
Ki heh jong ka phatok ha Dhaka Central Jail ki la ong ba ki la pynmih ïa ka jingmaham ban pynthikna ïa ka jingïada kaba paka tam jong ka phatok da kaba buh ïa ki nongap phatok kiba kham bun hapoh bad sawdong jong ka phatok .
Kan bishar ia kaei kaba U Blei U ong bad kular ha ka ktien bym lah bakla jong u , ka Baibl , ha kaba iadei bad kine ki jingkylli kiba kongsan : .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh ka por mynstep .
Ka India ka dei ruh ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha kane ka lympung .
Ka jingthep pisa na ka Bank of Maharashtra ka ai ia ka sut kaba 7 . 51 percent na ka bynta 444 sngi .
La khot ia U Rajat Kapoor da ki arngut ki kynthei ha ka twitter .
Kiei kiei kiba donkam na ka bynta ka jingshongkha kaba bha ?
" U Jamal Malik , u nonghikai jong ka jingpule niam Islam , u pynjlan shuh shuh ia kane ka jingpeit bniah , bad u ong ba " " ym don kano kano ka por ha ka histori ba ki Hindu kiba na ka jaitbynriew ba rit kim shym la kylla niam Islam da kaba bun jait " " . "
Ka kaiphod test jong nga ka la wanphai biang .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip na ka liang u ADM u SP RA u Brijesh Srivastava bad u Circle Officer ka Bahedi ki la poi sha katei ka jaka .
Ka BJP kan ai ka sorkar kaba skhem ha Karnataka : Nadda
Ka Deepa ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka India ha ka Paralympics .
Hato ym lah ban don mano mano ba la phohsniew ia ka rud duriaw kaba la shah pynrem ?
Hynrei u Inspector General Yogesh Choudhary u la neh beit halor ka jingong jong ki pulit bad u la ong ba ka dei ka jingiakynduh kaba shisha .
Nga don ka jingkhmih lynti kaba khraw na phi .
Ki don shibun ki daw kiba lah ban pynlong ia ki jingiakren jong ki ban nym iaid lyngba .
Ngin sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren :
Ngi iai sngap ia ki jingkren jong u ha skul bad u long uba ai mynsiem shibun .
La pynduh noh ia ka synshar syiem bad la seng ia ka Ri Bilat kum ka ri synshar paidbah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque um ju wan man ka por sha ka ophis treikam jong u ha Bangladesh Secretariat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tulop kaba nyngkong jong nga ka long kumba Rs 1500 .
Ka jingjan jong ka madan tamasa sha ka pung Ontario ka la wanrah ia ka jingeh jong ka , khamtam eh ia ki kynhun shna dur kiba pyni ha ka thain shatei lam mihngi .
U NRI u lait na ka khajna na ka jingmih shabar jong ka ri India .
" " " Kane ka la long kaba khlem akor bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , " " la ong ka shithi kaba don ia ka jingsoi ba la kynnoh ba u dei u Siddhartha . "
Ki roket ki la bthei ha ki ktem jong ka US ha Afghanistan
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u ACS Finance u Ajay Nath , u symbud ba kongsan jong ka tnad um u RS Julaniya , u symbud ba kongsan jong ka tnad pynroi ia ka them Narmada u Rajneesh Vaish bad u symbud ka sorkar kmie u Hari Ranjan Rao .
Ka long ka jingkren kaba sngewthuh tam kaba nga la ju iohsngew ia u briew uba lieh ban ong .
: Kane kan pynkylla rong pink ia ka skrin bad kan test ia ki jinglong bapher bapher jong ka dur jong ka skrin .
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi !
Ki jingiadei jong ka histori bad ki jingiadei kiba khlain ha ka kolshor hapdeng ki imlang sahlang jong ngi ki long ka pateng kaba ngi iasam lang .
Ka Emelia ka la pyrkhat ba ka la shem ia ka jingsuk bad u Ricoletti hynrei u ruh u long u mrad khlaw.
U la ong ba ka BJP ka donkam ban sngewthuh ba ki seng kiba pynmih ia kane ka mat ki ialehkai da ka ding .
Khmih lynti ba u khun jong phi un leh ia ki kam ïing .
ki nongshong shnong ka Pakistan bad Bangladesh .
Kane ka dei kaba ki pyrshang ban pynphriang tang mynta .
Maham ka US halor ka jingthombor jong ki lehnoh Islam ha South Africa
U dieng u long ruh u tynrai jong kiba bun ki dawai kynbat .
Phi lah ban peit ia ka jingrwai hangne ​​.
La shna shiphew tylli ki skhim kynthup ia ki skhim ban kyntiew ia ka ICT , ka kamra tiar rit , ki jaka sumar dur bad ka jingkyrshan ia ka jingpyniaid iew na ka bynta ki SME .
Ka jingiathuhkhana shaphang kumno la thoh ia ka Scarface ka pyni ia ka rukom thoh jong u Hecht ha kito ki por .
wat ka kambah blei jong ka jingthaw .
Arspah tylli ki karton jong ka spah ba kynja mynsiem .
Shuh shuh ka Sorkar ka la pyllait noh ïa ka jingsiew ïa ka bai eksamin ïa ki khynnah pule 10th Standard jong ka Tamil Medium .
Namar ba ngi long ki khun ki ksiew bym janai jong u Adam , ngi sngewtynnad ban bakla , ban leh ia kaba sniew , ban leh pop .
Ka jingaiei jong Me lyngba U Khrist U Trai jong ngi . Amen .
Ka jingmut ba kongsan ka long ba ka jingtreikam jong u dawai pyniap khniang ka pynlong ia ka jinglong jong ka kynhun ha ki khniang .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh ruh kin don lang .
Ngam ju long uba tbit than ha ka jingpule , u ong .
Ka Iran ka don hapoh ka jingpynbor jong ka jingpynjari jong ka US .
Kane ka jingialang ka long kaba ar ha ki san sngi .
Back sha Ijipt u Mahmood Salem uba la tip kum u Sandmonkey u la thoh ha ka twitter jong u :
" " " Ki liang pyrshah ki ong ba kine ki skhim baroh kin sangeh noh hadien ka elekshon ."
U MLA ka BJP uba la mih na ka TMC u la shah pyniap .
U Raj Kumar Gautam ruh u la pynpaw ia ka jingbitar ba ia ka colony jong u la kdew kum ka Chamaran .
Palat 80 tylli ki ri , kiba bun ki dei kiba duna ka ioh ka kot , ki la dep ban pan jingiarap kyrkieh na ka International Monetary Fund , ka la ong .
Haba iaroh ia kane ka jingkiew , u president ka BJP u Amit Shah u la ong , nga ai khublei ia u PM jong ngi u Narendra Modi na ka bynta ka BJP bad ki paidbah ka ri India na ka bynta kane .
Katno na kane ka long kaba tynrai ?
Hynrei u la pyni ia ka jingstet mardor bad u la lah ban wan ba ar ha ka jingiakop mareh ha Shah Alam ha Malaysia .
U sngewtynnad ia kaei kaba u hikai , bad kata ka jingsngewtynnad ka tuid sha ki khynnah skul .
Kam dei ka khajna jaka .
Mynta la bret ia ka ha ka jingsngewsynei jong kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP ki don lang ha kane ka sngi .
Kumno u nongpyniap briew . . . trak ia u mrad ?
Ka jingshit : Haba ka jingshit kaba heh tam ka long 45C .
U Mohanty u dei u tnga jong u Chairman barim jong ka Panchayat Samiti .
Ka US ka iehnoh ia ki jingbyrngem ia ka Islamabad na India : Myntri kam pohiing ka Pak
Ka don ka bynta ba shapoh jong ka kpoh kaba la thaw da ki cell ba kyrpang ba la khot podocytes , bad ka bynta ba shabar jong ka kpoh kaba la pynlong da ka sniehdoh kaba suk .
Kane kam dei tang kawei ka jingjia jong ka Bansagar ki don katto katne tylli ki project ki bym pat dep bad sahteng na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha man la ki jylla jong ka ri .
La sdang ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana na ka bynta ban iada ia ki nongrep na ki jingshah pynjulor ha ka mariang kum ka jingkyrduh um , ka jingshlei um bad kiwei kiwei .
Leit sha ka iingmane , ka jingiaseng seal .
U Dr . U Gallagher u la khlad noh shuwa ia ka tnga jong u .
Ka jinglong jingman kaba biang ha ki phatok ka long kaba kongsan bha ban pynsuk ia ka jingpynkylla bad jingpynbha ia ki koidi .
Ngim dei kiba kyrshan ia ka jingkhang .
U Dhruv u la pyrkhat lym kumta bad u la jied ban weng noh ha ka jaka ban leh ia ka bynta kaba sniew .
Ki dkhot ka SCO ki kynthup ya ka China , Russia , India , Pakistan , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan wa Uzbekistan .
Lada la teh ia ki da ki kynjri bad la kem ia ki da ki kynjri ki jingjynjar .
Ki bank sorkar ki lah ban hap ban pynbiang ia ka ram rep kaba dang sahteng 25 000 cr .
Ka Congress ka la iada ia katei ka jingleh .
Ha u snem 2017 , ka SBI ka la pyniasoh ia phra tylli ki bank jong ka bad ka bad ka la shimti ruh ia ka Bharatiya Mahila Bank .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki kti ruh ki don ka jingheh kaba pher , kaba nang rit sha ka radius kaba kham rit kham sha jngai na ka lynti rung .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U pher bak-ly-bak na ki katto katne ki briew kiba bthei da ka jingbitar haba kiwei kim pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki .
U Bhagat Singh u la neh skhem ha ka rukom pyrkhat bad ka lynti jong u ban ialeh pyrshah ia ka bor phareng .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka ri jong ngi ha ka por ba suk jong ka Holi ka tamasa jong ki rong .
Ka jingpynkhuid shnong baroh kawei bad ka prokram pynkhuid shnong la pdiang sngewbha .
Ka phlim Ishq Mein Marjawan ka pyni ia u Arjun Bijlani kum u Deep bad ka Alisha Panwar kaba ak ia ki ar bynta kum ka Aarohi bad ka Tara.
U para jong ka dong ba shaphang shathie ha ki khlaw jong ka Colombia , Peru bad Ecuador u kham dum khyndiat ka rong .
Ban wanrah ia ka jingshai bad jingtreikam Ha ki rukom pynpoi paidbah .
KI mat kiba kum kine la iakren da ki 80 ngut ki riewstad ha ka Seminar Jisu kaba la pynlong arsien shisnem naduh ka snem 1985 .
Ha baroh ki bynta ba hiar lum la ai jingmut ban pyndonkam da ka brake jong ka engine .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ?
Namar kaei kaba nga peit ka long ba ki nonghikai kiba bha , na ka bynta shibun na kine ki khynnah , ki don shabar ha ki kolej paidbah .
Oh , ka dei ma nga bad tang ma nga !
Ym pat don uwei ruh na ki samla uba la shah kem haduh mynta .
LUDHIANA : Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia 6 ngut ki briew ha ki lai tylli ki kam thok kiba iadei bad ka pisa kaba palat ia ka T.1 .
Kumta , uwei um lah ha ka rukom kaba kyllum bha ban khein ia kata na khlem da ai ia uta u nombar .
Bad hadien wat ka por thma , ki tip ba u nongshun un sa wan biang .
" " " Ka jingtrei ia kane ka kot ka la long ka jingtrei kaba phylla na ka bynta jong nga ."
Ïakynduh ïa u myntri IT ka Myanmar uba la kular ban dang ïai trei ha India , Pyntip ïa u President ka Telenor sha u Sharma .
Ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma : Hato u Rohit Sharma un ialehkai mynta ka miet pyrshah ia ka Delhi ?
Kane ka dei ka jaka ba ngi la mih na ka klas kaba khatduh jong ngi .
Kane ka ED case ka long katkum ka FIR ba la ujor da ki pulit jong ka Economic Offences Wing jong ka Mumbai .
Katkum ka jingtip jong ki pulit ka Delhi , ki kam runar pyrshah ïa ki tymmen ki la hiar ha u snem 2018 .
Ka kham bha uba iaishah ban ia uba sngew sarong ha ka mynsiem , la ong u Solomon .
Ka Nobel ka kyrshan ia ka rai jong ki jaka pule jong ka Sweden .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki arliang mamla , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin shipor .
Ka don ka jingbym shaniah ia ka BJP .
Ka komiti jong ka kyrteng bad dak khaii jong ka kompeni
Ka Skhim Jingshakri Pynroi ia ki Khynnah ba la pyniasoh lang la pynlong kyllum da kaba don haduh 1 . 88 lak tylli ki anganwadi ba la pyndap .
Bad hangta nga la don , marwei .
Ka Egypt ka la khang palat 100 tylli ki website naduh u bnai Naitung , kynthup ïa ki lad pathai khubor kiba la ïohi ba ki long kiba kynthoh ïa ka sorkar .
Sngap ia nga , lada phi thiah da kaba bat skhem ia nga , phin ym sngew khriat . ngin leit phai noh ?
Ka riti dustur jong ngi ka long kaba la seng nongrim ha ka nongrim jong ka Vasudhaiva Kutumbakamka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing .
Ka jingshongkha khyllung ka long kaba la khang pyrshah da ki ain jong ka ri bad ka thain ha ki ri jong ka South Asia kum ka India , Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Nepal bad Sri Lanka .
Bad shisha u briew uba tip ia ki jingshisha , ruh .
Nangta ki lehnoh IS ki la hiar thma ia ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla bad pyniap ia ki nongshong shnong ha ki iing jong ki , la ong u heh jong ka jaka peit bniah u Rami Abdel Rahman . "
Ki pynsniew ia ka system baroh kawei .
Ka jingeh ka shong ha ka protein jong ki sboh .
Ka Sen ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam katba ka Sanjeev Kumar kaba la thoh ia ka bynta jong u lok jong ka ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Ka la shah ak ruh ha ka phlim U Samla uba bitar .
Kan don ar tylli ki camera ba shadien ha kane ka phone .
Ka ding ka la thang hi dalade ha ka step jong ka 19 tarik u Lber .
Ia kane ka phlim la buh ha ka por jong ka jingeh ha ri India , i . e .
Ha ka pyrthei kaba kylla man ka por , ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka ai ka long ka lynti iaid na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem , kaba ai ia ka jingshong shngain bad jingsuk .
Na ki jingai jingmut la iohi ba ka jingeh jong ka jinghap call ka kham jur hapoh iing .
Ia kane ka madan la buh ban plie da u president jong ka America u Donald Trump .
Ka jingkhang lynti ha ka durkhmat : Ki jingai jingmut ban jop ia ka jingduna ha ka kolshor jong ka jinglong lieh ha ki jaka pule bym dei ki lieh .
Ym don ba tip katno ngut ki briew ki la kylla mraw ha ka jinglehkai .
Ka daw ha ka jingshisha ka long ba ki duna ka jingpyrkhat .
Ka jingleh niam ka sdang ha ka tempi jong ka Tirumala hadien lai sngi jong ka jingpyrshang . Ka TTD ka buh 3 hajar tylli ki tiket online bad palat khyndiat 3 hajar tylli habar line na ka bynta ki nongmane na ka bynta ki slot kiba sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ha ki por hyndai ki sing ki iaid kai ha Israel bad ki long ka jingma ia ki mrad ba ri ha iing . Lada u khun langbrot u la jah rngai na ka kynhun , un sa kylla long u mrad uba suk ban bam .
Pyrshah ia kitei ki arngut la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 , 380 , 511 bad 427 ka IPC ha thanat Sadar .
La khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang bteng ha ka por ban wan .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ki soh , ki jhur ba don sla jyrngam bad ki umphniang jhur .
Mynta kata ka pateng ka la jan shah pynjot .
Nalor kata 8500 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ki kynhun ïarap ïalade bad ki kynhun ba don ka jingkitkhlieh lang .
Ki nongthain jain kti kin ioh ia ka jingpynbiang kaba la pynbha , mynta hapoh ki skhim jingiada imlang sahlang jong ka ri :
La pynduh noh ia ki tender pyrthei na ka bynta ka jingthied jong ka sorkar haduh 200 klur tyngka ban ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki briew kiba trei ha ki MSME jong ka ri .
Kumba ka long ha ki jaka pynmih bording , ia ka jingshit la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer kaba pynkhih ia ka turbine lyer kaba la pyniasoh bad ka generator kaba pynmih ia ka bording .
Ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki nongthep vote
Ki seng jong ki MSME , ki jaka pule ba tbit , ki ESCO .
Ka jinglong jong phi kan long kaba la sngewnguh .
U MP barim ka seng Congress u Chaudhary Bijendra Singh u la kyntu ia ki bor synshar district ban shim ia ki sienjam ban iada ia kino kino kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingshong suk shongsain jong ka nongbah .
Ka Sorkar ka la pyllait noh ia ka jingsiew ia ka bai skul bad ka bai skul ba kyrpang ia ki samla pule kiba pule ha ka ktien Tamil bad English ha ki skul sorkar bad ki skul ba iarap da ka sorkar .
Nga pyrkhat ia ki jingtrei jong phi baroh . Nga pyrkhat jylliew ia ka jingtrei jong ki kti jong phi , la duwai uwei u briew uba iaineh jong U Blei .
U la pynthikna ia u ba un peit bniah ia kane ka kam .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng ‘ India : Religious Freedom issues ’ ka ong , Ia ka jinglaitluid ha ka niam la iada shai hapoh ka Riti Synshar jong ka .
Ka la iarap ruh ia ka EPFO ​​ban pynbha ia ka jingshakri jong ka , ha ka liang ka jingbun bad ka jingbha , da kaba pynduna ia ka por na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa , ki jingsiew lypa jong ka EPF , ka jingpynkylla ia ka PF bad ka jingpynkhreh ia ka penshon .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor ha ka sngi U Blei u la ong ba u don ia ka jingpang bad u dang shah sumar na ka bynta kane .
U Anu Mohiuddin Ahmad u dei u nongthoh bad u nongwad bniah .
Kane ka kam ka don mynta ha ka ïingbishar jong ka Madras High Court bad ïa kane ka kam yn bishar ha ka 30 tarik u Lber .
Nga la pyrkhat ia ki khnai kiba don jingpang bad ki Kryptonite .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat jong ka Sangat .
Nga tharai ba kam ju iaid laitluid halor ka moor .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingkha ka long ka jinglehkmen .
Ki khlur jong ka pyrthei kiba kynthup ïa u Jack Black , u Will Smith , u Russel Peters , u Mick Jagger , u Nick Jonas , u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei katba ka China kam pat pynduh noh ia ka jingpynshitom , bad katba kiwei pat ki nongleh kam sniew ki dang shah pynshitom ha kajuh ka rukom , u Akmal um dei ban long uba kyrpang .
La kem ia u briew ryngkat bad ka pisa tuh
Haba iadei bad ka jinghikai ia ka jingpyniasoh lang , u Langdon u kham jied ia kaei kaei kaba kham tynrai khyndiat .
Ka BMW ka la pynmih ia ka 7 Series kum ka kali kaba 50,000 kaba la pynmih ha India , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
K . Singh , u symbud myntri kam pohiing ka ri , u DG Acquisition u Vivek Rae bad ki heh shipai jong ka ri India .
U la thep hynriew tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ar tylli kiei kiei kiba don bynta hangne ​​.
Ia ka jingsiew , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingdonkam yn sa shimkhia da ki dealer bad nongthied .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki nongkren ka iapher hapdeng 2 bad 3 ngut . 5 million tyngka .
Ka arachnoid ka iasoh bad ka sniehdoh ba jem , katba ka sniehdoh pia pat ka iasoh bad ka sniehdoh pdeng jong ka sniehdoh .
Kata ruh , ha ka por kaba lyngkot .
Ka Draupadi ka long ka riewshlur jong ka Mahabharata .
Une u briew um dei ka jingpyllaitluid .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la wan ban ïashim bynta lang bad u khun aktor jong u u Abhishek bad ka tnga jong u ka Aiswarya Rai .
Ka jubab ka iapher katkum mano ba jubab ia ka jingkylli .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka India bad ka Romania ki kiew ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno bad kaba stet .
Kumta ka kyntien jingtei ka thew kumno ki neuron bapher bapher ki iadei iwei ia iwei pat .
Lada nga long ma phi , ngan jin da la pynleit jingmut ha ka jinghikai jong phi .
Ki sngewthuh ba ngi don kaei kaei kaba phylla hangne ​​.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingiapher jingmut ka la mih hapdeng ka PDP bad ka BJP .
Ki don kumba 150 ngut ki nongtrei kynthup ia ki heh ophisar ban peitngor ia ki hajar ngut ki koidi .
Ki la kut jingmut ban kynmaw ia U Jehobah ha ki sngi jong ka jingim jong ki baroh .
Ka jingpynpra ia ka iing ka sem .
Haba ka la leit sha Hyderabad na ka bynta ka ramp show , u nongpyniaid jong ka Modati Cinema u la iohi ia ka bad u la kylli ia ka hato ka sngewtynnad ne em ia ki phlim .
Haba ki miet ki la sdang ban khriat .
U Kovind u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang bah ha kane ka sngi thohdieng .
Da kane ngi ithuh ia ka jingieit U Blei namar ba u la aiti noh ia la ka jingim na ka bynta jong ngi : bad ngi ruh ngi dei ban aiti noh ia la ka jingim na ka bynta ki para bangeit .
Ka jingbat tang ban im ka pher bha ban ia kaba beh 260 , 270 .
Ka jingtreikam jong nga : Nga leh 60 minit ka jingleit stet man ka sngi .
" " " Ha ka janmiet Sngi Saitjain , ha ka por kumba 7 : 00 baje PST ha u lum Washington ha Los Angeles California , ka ding brush ka la bthei ha ka liang sepngi jong u lum . " " "
U PM Modi bad u Shah kim dei ban pynshitom bein ia ki samla bad ki samla pule haduh ba ka jaitbynriew baroh kawei kan ieng pyrshah ia kane ka sorkar .
Hangta ha ka jain rong saw la jan ban ot ia kita ki rangbah ha ki ar bynta .
Ka Deepika : kam dei kaba pun khun, kam dei kaba la iateh lok.
Baroh shiphew tylli ki kali ki la shah pynjulor .
" Ki trai ki la bei tyngka shibun hynrei ki kamai tang khyndiat eh , bad kane ka lah ban long kaba ktah ia ka phutbol China ." " "
Hangne ​​kaei kaba ki nongbei tyngka ki dei ban tip .
Kumta u Kpa bad uwei na ki paralok jong u u Andreas Christou ki la long napdeng kiba nyngkong eh ha katei ka dulir ban ïasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Lada ngi sngap ia ki jingkren kiba sniew ne kiba pynsniew , ngi pdiang ia ki .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynmih ia ki jingpynbna ha ka twitter ban pyntip ia ki nongleit nongwan shaphang ki surok kiba la jyllei um .
Ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka Manorama kan long ha ka jaka khaii pateng kaba don ha Nandambakkam ha Chennai ha ka por 5 baje . 00 P . M . ha ka 14 tarik mynta u bnai .
Teng teng Ive i buh ia ki khun jong ki , u Abhishek bad ka Shweta , ha khmat eh ban ia ki arngut ki khun kynthei jong nga hi .
Pyniasoh ia ka jingshakri ban pyniadei ia ki file bad ka cloud ba kyrpang jong phi .
Ki syntiew kynthei ki don ka shyntur kaba don ka shyntur kaba heh , kaba don khlieh ne kaba duna bha ka shyntur kaba don ar tylli ki shyntur .
Ka la long kaba shai bad kaba shai bha .
Ban pynsngewbha ia U Blei , pynban ngim lah ban long kiba thok .
Ka Fatehgarh Churian ka dei ka nongbah kaba don ha Punjab ha India .
La khmih lynti ba yn pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpyllait khajna kamai na ka Rs .
Kane kan thaw ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingpynroi ia ka bor ding lyer ha ka ri .
U la lah ban pyndep ia ka Jingiathuhkhana .
Ki library ba rit ki don ia ki code bad ki data kiba ai jingshakri ia ki prokram ba laitluid .
U Aladdin u la ioh ruh ia ka jingpynbna Academy Award ba la pyndap na ka bynta ka jingrwai tynrai ba bha tam bad ki jingpynbna na ka bynta ka sur ba bha tam bad ka jingpynkylla sur ba bha tam , na ka bynta baroh phra tylli ki jingpynbna .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka , u Ranil Wickremesinghe , uba dei ban leit sha Vietnam na Japan ha ka jingleit jngoh sorkar , u dei ban pynlyngkot ia ka jingleit jongu hadien katei ka jingjia , ong ka ophis treikam jongu .
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ha ka taiew ba la dep ba ka Facebook ka la ïoh ïa ka patent na ka bynta ka rukom treikam kaba lah ban thew ïa ka jinglong jingman jong u briew ha ka imlang sahlang.
Hynrei namar ba ki sohjew kim don kano kano ka umsoh kaba bang ban khring ia ki khnai , ki sohjew ki dei ban pyndonkam da ki buit thok , kumba ong .
Ka Medellin ha Colombia : Na ka nongbah ba la rahbor sha ka nongbah ba la pynthymmai .
Phi ithuh ia ki da ka rukom riam kaba khuid bad kaba itynnad jong ki . Ha kata ka por ka la mareh shabar ban wad ia ki .
U Isaak u la kylli ia la u kpa shano u khun langbrot u don na ka bynta ka jingknia , bad u Abraham u la jubab ba U Trai un pynbiang ia u khun langbrot .
U la kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei jong ki .
Wat ki khlur ba pawnam na ka kam phlim kum u Amitabh Bachchan bad u Anil Kapoor ki dang wan sha ka telebishon .
Ka jingkiew shaphrang kam lah ban long khlem ka jingsuk .
Ka thuk thuk ka la ioh ruh ia ki sharak khlieh bad ki sharak tduh ba la pynthymmai .
Ka kynhun ka la kit ruh katto katne ngut ki nongïalehkai pace bowler napoh ri bad u coach u la ong ba ïa kane la leh da kaba peit shakhmat ïa ki jingdonkam ha ka lawei .
Ka CPWD ka ai jingshakri naduh ka jingmut haduh ka jingpyndep ia ki projek bad ka jingsumar ia ki mar ki mata ba la tei na ka bynta ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka umphniang furnace ha ka iew pyrthei mynta ka long hapdeng Tk 22 haduh Tk 24 shi litar , hynrei ka BPC ka die ia kane ha ka dor Tk 42 .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat tip .
Ha ka por jong ka IPL , u Rohit u la kren shaphang ka jingsngewkhia jong u ia u briew uba la iarap ia ka India ban jop ar tylli ki khusnam pyrthei .
Nga sngewlehrain ban shim ia ka kyrteng jong ki .
Halor kum kane ka jingsngew , u nongpyniaid u P Vasu u dang shna ia ka phlim ‘Thottaal Poo Malarum’ ha kaba u khun jong u u Shakti u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh .
Ka nongjop kaba mynta ka dei ka Katy Lees kaba dang don ha ka jingsynshar kaba nyngkong jong ka .
Tang shu poi ha Kos ki la sdang ban pule bad ka kmie bad ka para jong u Leonidas kiba la don lypa hangta .
Katkum ka hukum jong ka Bangladesh Bank Order 1972 ym don u briew uba lah ban neh ha ka kam Lat hadien ba u la dap 65 snem ka rta .
Ngim shah ia kane satia .
Kumba long ha kiba bun ki ri Muslim , ka rukom siew pisa ka ai katto katne ka jingiada ia ki kynthei na ka jingpyniakhlad lyngkot kaba la shah da ka niam Islam .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CBI ia ka jingleh jong ka Sorkar . . .
Ia ka SGPC la khot ruh kum ka Parliament jong ki Sikh .
Ym don kawei pat ka seng kaba don ia ka bor pyniaid jong ka BJP , la ong u symbud myntri rangbah jong ka seng .
Ia kane ka jingbym iahap hapdeng ka ioh ka kot kaba la kiew bad ka ioh ka kot kaba dang kiew dei ban pynbeit .
Uwei na ki riewpyrkhat ba pawkhmat jong ka pyrthei u Noam Chomsky u la ong ba ka jingshah kem jong u Assange ka long kaba sngewsih ha ki katto katne ki liang .
Ki pulit ki la ujor FIR ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
Balei phi tharai ba ka JNU ka la long ka thong jong ka sorkar BJP naduh ka sngi kaba nyngkong ?
Ka jingshisha ba kine ki tduh ki dang sahkut ka pyni ba kano kano ka jingshlei um kaba hadien ka la long kaba la jia ha ka jaka ym kaba la jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Jied ia ka printer ba phi kwah na ka list jong ki printer kiba don .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka la sahkut noh namar ka jingkhang khyrdep kaba khlem khmih lynti jong ka jingpang coronavirus .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew namar ka jingbei tyngka kaba shngain
U heh shipai ka Pak u General Qamar Javed Bajwa u la ong ba ki shipai jong u ki kyrshan ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan kynthup ia ka India .
Ki khlaw ki iada , pynneh pynsah bad pynbha ia ka um kaba thiang jong u briew . Ki dieng ruh ki pynkhuid ia ka Iyer .
" La ai kyrteng ia ka ban burom ia u nonglum marpoh khyndew na California, u Lucius."
Da kaba thied ia ka hok jong u ' Sivaji ' wat shuwa ban sdang treikam , ki la pynkiew ia ki khmat jong kiba bun .
Ha ki shnong ba marjan kim pat ioh wat tang u bhai ruh .
Nga shu iohi ia u Hamdi Hodja .
Dang shen ka Railways ka la sdang ïa ki rel Shramik Special ban kit ïa ki nongbylla sngi na ki bynta bapher bapher jong ka ri India sha ki jylla trai jong ki .
6 ngut ki la shah kem ha Surat namar ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Nathuram Godse .
" Ngan sa iathuh lano kan poi ka por " " . "
Baroh ki briew , namarkata , ki long ki para . Nalor kata , U Blei U bishar ia uwei pa uwei u briew marwei marwei .
Ki dukan heh kim plie kloi .
" Ban ym wad ia kum kine ki sakhi ka long kum ka jingbym lah ban wad ia u nongshah suba na ka bynta ka tiar ba la buhrieh ." " "
U Akshay Thakur uba la wan wad kam sha Delhi u la shah kem ha Aurangabad jong ka jylla Bihar .
Ka jingkoit jingkhiah kam ju long tang shi miet , bad kam long ruh kaba shisha ban khmih lynti ba baroh ki dak jong ka jingsngewrit ia ka imlang sahlang kin jah noh .
Palat 3000 tylli ki Ophis Sorkar jong ka tnad khajna khaii pateng , ka tnad pla tyngka bad jingkhein jingdiah , ka tnad um bad pyntuid um jong ka Tamil Nadu , ka kam bad ka jinghikai , bad kiwei kiwei . ki pyniasoh bad ka TNSWAN .
Ki don 9ngut ki briew kiba la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba pher ba pher ha ki karkhana shna cracker ha Athani ha Thrissur District ha Kerala bad ha Madurai District ha Tamil Nadu .
ka jingiap jong u kpa tymmen , u la sngewthuh ba shiteng na ka mang tyngka jong u man la u snem ka la shah teh ha kaba siew ia ka sut jong ki ram jong u , bad ba u la leit sha ka jingduhnong .
Ka la long ruh ka nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka seng Tamil jong ka Colombo .
U Rambha u la ak ha ki katto katne ki ktien bad u ju pynneh ia ka jinglong kaba jop ha ka ktien Malayalam , Telugu , Tamil , Hindi , Kannada , Bhojpuri bad Bengali .
U Rajan , u Lat jong ka Bank ba heh jong ka Ri India .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar kan long ha ka 17 tarik u August 2019.
Hynrei um lah ban lait na ka jingshah kynnoh ba um leh ei ei hi .
MUMBAI : Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa ki lai ngut ki doktor na Mumbais BYL Nair Hospital halor ka jingkynnoh ba ki la pynshlur ïa ka jingpynïap ïalade jong u paralok jong ki u Payal Tadvi .
Ka jingiakynduh hapdeng u heh ka PDP u Mufti Mohhamad Sayeed bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba kan long ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Kaba Pynsangeh Ia Ka Jingpynmih Engine Diesel
Ka dei ka jingjop kaba 500 jong ka India ha ka ODI .
Hynrei kaba la pynsahkut ha ka jingialang ka long ba ka Nissan ka la hiar dor bha, ka nam jong ka ka la shah pynsniew ym tang namar ka jingshah kynnoh jong u Ghosn hynrei namar ka rukom pyniaid ia ka ha ka kompeni.
" Ka embassy jong ngi kan iarap ia phi." " "
Ia u heh shipai suin la pdiang sngewbha da u heh shipai suin u bah Philip Thomas u ophisar ba dei peit ia ki shipai suin ha Jodhpur .
Ka jingpang kam pynpang ia ki briew .
Ki karkhana ki bym don ka kam audit hapoh ki dei ban pynpaw ia ki daw jong ka jingbymdon jong ka .
" Ka ri jong ngi ka long kaba khlain bha . " " "
Hynrei ngim tip ei ei na kine .
Ki arliang mamla ki la iasoi ia ki 13 tylli kiwei pat ki jingiateh kiba kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingpahara ia ki khappud , ka kam pulit bad jingpeitngor , ki jingshakri ha ki liengsuin , ka jingpahara ha ka cyber bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
Ngim don lad shuh .
Ka long kaba donkam ban sdang bha .
" Kane ka long shisha ka jingduh kaba khraw ia ka cinema India ." " "
Ka Samudrakani ka dei kaba pynïaid ïa ka dur Hindi jong ka phlim ‘Nadodigal’ ruh.
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka khappud ka India : Antony
Ki long kiba la thaw janai haduh katta katta ba u briew u dei ban lyngngoh , Kumno la thaw ia ki ?
Ka juk ka la pawnam da ki jingkylla kiba jylliew ha ka imlang sahlang bad ha ka teknoloji .
U la iasam ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka la don ka jingmut ba khlem da siew bai lutksan ym lah ban leh ei ei .
Ka ben dieng kaba thylli kaba shong ha ka thliew nar .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka India bad ka Pakistan kin ïakhun ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka Champions Trophy haba kin ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat ha Edgbaston ha ka 4 tarik u Rymphang .
Hato kine ki mrad khlaw kin pyniap ia nga ?
Balei ka long kaba lah ban ap ia ka sngi U Jehobah da ka jingiaishah ?
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki ha thanat Sujanpur .
Hato kane ka long kum U Blei ?
Ka US ka dang iatreilang bad ka sorkar Israel kaba la maham bunsien ia ki jinghiar thma shipai pyrshah ia ki karkhana nuclear jong ka Iran .
Ka jinglong kaba bha jong ka jinglong ryntih jong ka dor ka jia ban pynmih ia ka jingpynlang pisa bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Peit ia ki khubor ba thymmai jong ka mang tyngka hangne
Ki nongpyndonkam broadband jong ka Airtel ki lah ban ioh 2000GB ka data ha ka dor Rs 3, 299 : Hangne ​​kumno .
Kane kam dei ka jingjia kaba rit .
Ka batai ia ki jingeh kiba ka kynthei kaba marwei ka iakynduh ha India .
Ki slap ha Delhi , ka lyer ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Dei ia kane kaba ki khot ka moksha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Kriti Kharbanda bad u Ran Dagubatti .
Ka la mynjur ruh ia ki rai ba la shim ha ka jingialang kaba la dep .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba kordor jong ka ri India bad ki la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban ïatreilang ha ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jingpynneh pynsah ïa ki mrad khlaw .
U la ong lada don
Ka dur jong ki ar tylli ki langbrot kiba ieng ha ka jaka ri langbrot .
Ki thanat pulit ki treikam kum ki ophis jong ki seng Samajwadi .
Kaba donkam ka long ka jingnang jingstad ym ki degree .
" Bunsien ka pynkylla ia ka jinglong jong u nongialehkai katba ki nang ioh mynsiem na ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan " " u Rhodes u la ong ha ka jingiakren bad ka IANS .
Ia ka khusnam Ramnath Goenka la ai da ka The Indian Express kum ka jingkynmaw ia u nongseng jong ka .
La buh ia ki met iap ha ki phyllaw jong ki mosque .
Hangta la buh ia ki ha ki kamra jong ki nongwan .
Don kiba ngeit ba ka long kaba bha
Ka phlim Torbaaz ka dei ka phlim kaba ar jong ka Sanju Baba kaba la thmu ban pyllait paidbah ha ka OTT platform .
Ka jingbym sngewhun tang kam shym la biang ia ki ban rai da kaba skhem ban jied ia ka sorkar BJP jong ka Gujarat .
U President u la ong ba ka India bad ka UK ki dei ki paralok kiba la teh da ki jingïadei ba la don ha ka histori bad ki jinglong ba ïasam lang jong ka synshar paidbah , ka synshar aiñ bad ka jingburom ïa ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor .
La kem ia u briew uba la siat iap ia u kpa
U ong ba 11 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki dang shah sumar hangtei .
Ka projek kan neh haduh u snem 2012 .
Kim don lad shuh hynrei ban shongthait miet ha kawei ka kper masi .
U Imran Khan ruh un kren lyngkot .
Ka jingpyndonkam ia ka leit ka wan jong ka bynta ka long 235 ryngkat bad ki block maramot bad ka jingkhang kaba jur ia ka leit ka wan jong ki mar .
" Kane ka long ka jingpynkynmaw ia ngi baroh ." " "
Hato phi la ju iohi ia ka sorkar ba ka thaw ia ka ain ha Parliament , bad nangta ka leit na kawei ka iing sha kawei pat ka iing ban wad jingkyrshan ia kata ? la kylli u Khan .
Arngut ki dei na ka NPP , uwei na ka NDPP , uwei na ka BJP bad uwei na ka Independent .
U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel ki la ia kren halor kane ka kam .
Kumta , nga la leh ia kaba nga dei ban leh .
Nga tip ia ka dor jong ka jingim .
La kem ia u nongpyniap ia u nongialam ka UP BJP ba u dang die ia ki soh ha Mumbai
Ka kam lehnoh , ka jingleh donbor bad ka jingleh naxal kin sa hiar .
Ka Hyundai India Kan Pynkiew Dor Ha Baroh Ka Range Jong Ka Kan Ioh Ia Ka Jingpynbna Bathymmai Ha Ki Kyndon Jingshngain
Da kaba kwah ban long ka nongthoh khubor , ka la jop ha kaba pynmih katto katne ki jingthoh ha ka kot khubor The Times .
Haba ki la iohsngew ia kane ki la sngewlyngngoh bad ki la iehnoh ia u bad ki la leit noh .
Ka Priya Ramani kaba trei ha India Today , The Indian Express bad Mint ka dei kaba nyngkong eh ban leit sha ka rekod ba u Akbar u la kynnoh ba u la khot ia ka sha kamra hotel jong u .
Kaei ka shampo kaba jem ?
Ia kane ka skhim yn pyntreikam mar katjuh ia ki briew kiba ioh ia ka skhim penshon barim bad ka skhim penshon thymmai .
Bad Ngi la weng noh na phi ia ka jingkit jong phi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dhule ka don 776, 093 ngut ki nongshong shnong.
U Dr GD Bansal uba dei u nongpyniaid jong ka CGC u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong kane ka jaka pule .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Toyota Prius India
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA KA ZOHRA SEHGAL , Rashtrapati Bhavan : 11 . 07 . 2014
U CM u la pynpaw ia ka mat jong ka Annandale ha ka liang ka jingshngain
Ka khlam Coronavirus : U PM jong ka UK u Boris Johnson u la kynriah noh na ICU
Kane ka tiar ka don ia ka camera kaba 48MP ryngkat bad ka Sony IMX586 , katba ka sensor kaba ar ka dei kaba 5MP .
" " " Hooid , hynrei ka dei jongno ? ' "
U la thok ruh ia ka .
Ka rel kaba lieh kaba ieng hajan ka rel kaba saw ha ka jaka ieng rel .
Ha u snem 2003 u Jason Smathers uba dei u nongtrei jong ka AOL u la shah rai pynrem namar ba u la tuh ia ki 92 million tylli ki kyrteng screen jong ka America Online bad die ia ki sha u spam uba la tip bha .
Kumta , phi lah ban iohi ba ki nar ba kylla BCC bad ki marpoh khyndew ba duna , baroh ki don hangne ​​, katba , u ice u don ka jingpynphriang kaba kham duna ban ia ki mar BCC ok .
Khlem artatien ka dei ka ain kaba bha , hynrei ia ki rukom ban pyntreikam ia kane ym shym la spel bad kumta donkam ban pynbiang ia kine ki rukom .
U general secretary jong ka Samyabadi Dal bad u myntri barim ka tnat karkhana u Dilip Barua u la ong ba ka parliament ka la shah pynjah burom lyngba katei ka rai .
Ha katei ka video la iohi ia katei ka kynthei ba ka beh ia ka bus bad ka kyrpad ia u konduktor ban sangeh bad nangta ka iarap ia utei u tymmen uba matlah ban kiew ha ka .
Ka la pyndep ia ka kyrdan BA bad LLB .
Ha ka snem 1972 , ha ka por ba ki nongrep ki iakhih , ka D . M . K . ki party kiba iashim bynta ha ka jingleh donbor
Ka long ka jingmut ba la bishar bniah jong ka Komishon ba yn ym shim bai lutksan ha ka jingbishar ha khmat ka Gram Nyayalaya .
Kumjuh ruh ka kompeni ka dang wad ban pynmih ia ka KUV100 kaba pyndonkam da ka bording ha India ruh kumjuh .
U Capt Amarinder ban pynlong biang ia ka jingialang
U Patel u la ong ba u sngewtynnad ban tied ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong watla ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hato ka jingheh bad ka jinglong jong ka kot treikam jong nga kaba mynta ka biang ban poi sha ka thong pisa tyngka ?
Lada phi la jah ha ka ri khlaw bad phi iap na ka jingthngan , kano kaba phin kham kwah : ka bar ksiar ne ka khuri um ?
Ka don ka jingpyndonkam kaba jan 80 percent .
Ka BJP bad ka Congress ki la iateh lok .
Ha kano kano ka jingjia , ki bynta ba shathie jong ka Antarctica bad ka Gondwana Sepngi ki la nang kham duna ka jingkhluit .
La tep ia u ha ka iingmane bah St Paul ha kaba u thiah hajan u nongdro dur u Sir Joshua Reynolds .
Sngew map u Kejriwal ia u Majithia halor ka jingshah kynnoh drugs
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka JMFC ha Ali .
" U la ong ha ki : " U Moses namar ka jingeh eh ka dohnud jong phi u la shah ia phi ban pyllait noh ia ki tnga jong phi hynrei naduh kaba mynnyngkong kam shym la long kumta ."
Pynioh jingiarap u MLA ka BJP ia ki phetwir
" " " " " " " Lada kren ne type ne tab ne sngew ne ai dak , ka ktien ka lah ban long khlem pep kaba dap da ki jingkren idiomatic bad ki jingkren kiba khlem biang . " " "
18 ngut ki samla pule la ai khusnam pisa
Kaei ka jingsngewtynnad baroh ?
Kane ka la jia ha nga ruh .
Kata ka long ka jinghikai kaba bha tam kaba nga lah ban ai ia u .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ban pynlong ia ka elekshon yn shim da ka CEC , u la ong .
Ha kane ka jingiakynduh ym shym la wan shakhmat ka Sorkar ne ki bank kiba iadei kam ban pynthikna ba kin nym iaid shakhmat ban pyniasoh lang , u la bynrap .
Hynrei kam shym la leh kumta namar ba ka la ngam shapoh duriaw .
Ka jingmut ka shim ba u Philip V u kyrmen ba da kaba weng noh ia ka pansngiat jong ka Spain un lah ban iaid lait ia ka jingiateh bad ban jop ia ka khet jong ka ri France .
U Poonawalla u la ong ba ka Serum kan pynleit jingmut shwa ha kaba pynbiang ia une u dawai sha ki nong India shwa ban sam sha kiwei pat ki ri .
Ka jingialehkai ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Daredevils ka IPL 11 ha Eden Gardens
Ia ki nongtrei Anganwadi kynthup ia ki Mini Anganwadi Workers bad ki Nongiarap la siew ia ka penshon ba kyrpang kaba long 1000 ha ka por ba ki shongthait W . E . F . 1 . 4 . 2013 .
Pule ruh : U Manmohan Singh un leit jngoh ia ka Pak na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor , u PM Modi un leit sha ka jingialang ha India .
" Ka la paw ruh ha ka jingrwai video jong u Himesh Reshammiya " " Tera Surroor " " na ka album Aap Kaa Surroor kaba la pawnam bha ."
U nongak phlim jong ka Bollywood u Salman Khan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba la thmu ban pynmih ha ka sngi Eid , 2019 .
Ka bor synshar district ka la dep ban pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka district .
U Abner u la ong ha u Joab , “To ai ba ki samla kin ïalehkai ha khmat jong ngi .” U Joab u la ong , To ai ba kin ieng .
Namar tang ma U ki don ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew . bad kito kiba la kyntait ia ki dak jong U Allah ki dei ma ki kiba long ki nongduh .
Ka abbey ka dang synshar ia ka shnong na u lum .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nonghikai , ki riew shemphang bad ki khlieh jong ki skul bapher bapher .
" " " Ngam tharai ba ki briew ki sngewthuh shisha tang katno tylli kine ki tiar ki don ha ka pyrthei " " la ong ka Rachel Bronson , ka nongpyniaid jong ka Bulletin . "
Ka ktien jong ka eksamin ka long ka ktien phareng .
Ngim kwah ba phin ioh ia ka jingpang kpoh .
Kumjuh ruh la register pyrshah ïa u Harjit Singh uba sah ha Sector 71 ha Mohali .
U la ong ba ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingiateh yn sa iasam hadien ba la iasoi ia ka .
" " "Kaei kaba phi mut ban ong, kynrad ? " " "
U la pynpaw ba u Ernestine u pyni ia ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba pdiang ne kyntait ia ka jingai snam .
Hynrei kiba bun ki karkhana pynkhuid um ba mynta bad kiba la thmu ban pyndonkam lang ki pyndonkam da ki marpoh khyndew ne ka bor nuclear kum ka tyllong bor jong ki .
Hynrei kito kiba shah ktah .
Ban poi sha ka dohnud jong ki briew , U Jisu u la kylli jingkylli , u la sngap bad u la batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
La antad ba 191 tylli ki jaka ba don khlaw bad kiwei kiwei ki jaka la shimti da kumba 8 000 tylli ki longïing .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong ka Sanjaya Baru kaba la long kum ka nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u Manmohan Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 la pyllait paidbah ha ka sngi Palei .
Turkey : Ki la iap 5 ngut bad mynsaw 39 ngut ha ka jingshah bom kali .
Ym duna ia ka 70 percent na ki nongshah hikai kin ioh kam ha ki karkhana kiba iadei .
Katba lai ngut ki la iap , uwei pat u dei . . .
Ngam shym la don jingeh ei ei naduh kata ka por . Lada phi pyni ia ka jingkut jingmut kaba shisha ban lait im , phin sa jop .
Ka aktor ka Vidya Balan ka la ong ba ka kham kwah ban nym trei bad u tnga jong ka , u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur .
" kan don ka jingtuid . " " "
Nga kwah ban shah khot ia ka Mystik .
U Sammy u kynnoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka IPL
Ka jingbam ia ka kot lyngkdop ka long kaba sngewtynnad ia u Ioannis ruh .
Hato ka don ka jingpynkoit ?
Hynrei u Tischendorf u sngew ba ki monk kim sngewthuh ia ka jingkordor kaba khraw jong ka kot lyngkdop ne ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka .
U nongaiktien ka UP Congress u Rajiv Bakshi u la iathuh ha ka TOI ba u Raj Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi president ka Congress .
Kim lah ban sngew ne leh . Kumta kiba iap kim lah ban iarap ne pynmynsaw ia kiba im .
Ka sorkar kaba ar kaba la khlieh da u Narendra Modi kan don 24 ngut ki myntri sorkar nalor u myntri rangbah duh , 9 ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad 24 ngut ki myntri sorkar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang kata .
Ngi dang ap ia ka jingpeit bniah man la u snem ia ki karkhana bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet .
Kane ka jingkylli ka dang sahkut haduh mynta .
Ki la kren shai ha ki jingiakren bad ki jingkren dang shen .
U AR Rahman u la wanphai biang ban thaw jingrwai .
U Modi bad u Shah ki la nud ban rah ia ka BJP ha ka jaka ba u Advani bad ka pateng jong u kim shym la thrang .
Hynrei ka Sorkar Nepal ka la pynrem ia kum kine ki khubor ha kaba u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri u Kamal Thapa u la ong ba ki long ki bym don nongrim .
" Ka ri kam dei ban phiah ia ka histori bad ka pateng katkum ki jingmut jingpyrkhat jong ngi " " u la ong " .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iathuh lypa ia ka lawei , hynrei ngi tip ia kawei ka jingshisha shaphang jong ka bad kata ka long ba kan ym iaid katkum ka jingthmu .
Uwei u NRI u la shah siat ha u kpa jong ki paralok kynthei jong u ha ka jaka sah jong u ha Sirhind mynta ka sngi .
Ngi la dep tyrwa ia kata sha ka Delhi Metro .
Ka nongshna thuk thuk na Germany mynta ka pynpaw ha ngi ia ka thuk thuk Stunt G 310 jong ki .
Ka jingdap 220 snem jong ka Mirza Ghalibs : Ka Google Doodle ka ai burom ia u myllung ba pawnam
Haba pynkynmaw ia ka jingkyndit kaba nyngkong jong ki bad ia ka burom kaba ki la sngew haba u PM u la sait ia ki kjat jong ki , u bynrap , U la iakynduh ia ngi tang shi minit ruh .
Baroh hynriew ngut ki dei ki bahaiing hasem jong nga .
Hynrei, kaba sngewsih, ka long ruh kaba moron bha.
Ka hymen ka tap ia ka jingkhang jong ka shyntur jong kiba bun ki mrad kynthei haduh ban da bthei ha ka por ba ki iapoikha ne kiwei kiwei ki kam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah pynmynsaw ha ki kuli .
Lada ki lah ban shah khring hangne ​​, kin pynlong ia ngi baroh ban sngewtynnad shibun . . .
Kam Dei Ka jong U Briew Balei ki briew kin donkam junom ia ka jingsynshar U Jehobah ?
" " " Ki kynthei kiba kwah ban leit sha Sabarimala ym lah ban khang " " " " La ong u Vijayan " " ".
Kane ka long kumno ka system kan treikam .
U Amit Sial kum u Nadeem Saifi
Lait noh tang khyndiat ngut ki nongialam jong ka League ki la kyntait ia ki jingtyrwa jong u Nehru .
49 ngut kiba iap haduh mynta .
Bun ki jingieid bad ki jingduwai .
Ka paw shai ba ym khmih lynti ba un leh ha ka rukom kaba rit bad ha baroh ki khep ban kem ia u nongshah kynnoh tang shu dep ujor ia ka kaiphod .
Nga sngewtynnad ban don hangne ​​.
U Mossberg bad u Colomist of Washington Poster u Rob Pegoraro , USA .
La pynbor ruh ban pynkynriah noh ia ka IPL 2020 na ka bynta ka por bym lah buh por .
Ki jingbakla bad ki kam sngew sarong ki long ki pop ban sumar .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup ia ki tiar electronic ba la tuh kiba shongdor da ki lak ngut na ki .
Ka jingap ia U Jehobah ka kynthup ia ka jingiaishah , wat la ha kaba nyngkong ki khynnah skul kim pdiang ia kaei kaba ki nang .
Ka jingpang tyrha , ong ka kot khubor jong ka ri Sepngi , ka long ha kiba bun ki liang kum ka jinglong ka suinbneng kaba don ha man la ki jaka , bunsien ym ju tip , teng teng ka long kaba shyrkhei ha ka jingktah jong ka .
Bun ki nongthoh khubor kiba thoh khubor shaphang ka Kashmir ki la kylla long ki nongleh thok kiba mon sngewbha na ka bynta ki tnad wad bniah jong ka ri India .
" " " Ka script jong ka phlim kam pat lah ban pyndep ."
Thiruvananthapuram : Ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ki jingbym iaid beit ha ka projek Life Mission , ka tnad Vigilance ka la rai ban kurup noh ia ki iPhone ba la sam da ka Unitac .
Ka um ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ban pynmih ia ki jakhlia na ka met .
U Vikram u shimkhia ban peit ia u khun ksiew jong u kum u khun jong u hi , bad u la don lypa u khun shynrang .
Ka rukom shet ba thymmai na ka bynta ban shna ia ki jingtap ba shai ka lah ban pynhiar ia ka dor jong ki jingkhang ba stad, ki screen ba ktah, ki solar cell.
Ka la paw ruh ba ka long ka jingpynlut kaba jur ia ka khajna jong ka hima .
Ka Smt . U Krishna Tirath un ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongkren ba pawkhmat ha Asian Development Bank , Manila .
Kiba bun kiba ïap ki dei ha ki jylla Puebla , Morelos bad Mexico , bad ha ka nongbah jong ka Mexico .
Nangta la aiti noh ia ki lai ngut ki nonghikai sha ki pulit da ki nongshong shnong .
Hadien ba la kiew ia u lum uba eh , dei ban ai por ia ka kynhun ban shongthait bad ban buh ryntih ia ki jain bad ki tiar .
Bad katno sien u la hap na kata ka shispah phut ?
U la shah kem ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep da ka Scotland Yard ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka dei ka jingïalehkai T20 jong ka ri Bangladesh kaba la pynlong da ka BCB .
Naduh kata ka por , u la ak ha ki phlim kiba bun .
Ka ktien Kinyarwanda ka dei ka ktien ri katba ka ktien phareng ka dei ka ktien ba kongsan eh ha ka jingpule ha ka kyrdan pule ba ar bad ba heh .
Kawei kaba nga ieit eh shaphang jong phi ka long kumno phi la ju sah kumjuh .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah ha ka distrik yn rakhe ia ka taiew ban iada na ka jingpyntrei kam ia ki khynnah ha u bnai Iaiong naduh mynta u snem .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih na ka jingtest kiba don ki jingeh ha ka jingshna , la shna thymmai ia ka rel kaba pura kynthup ia ki bogies .
La iathuh ba la bei tyngka T.3 Cr na ka bynta ki jingpynbna ia ki phlim .
Ka jingpynwandur kaba ar na ka bynta ka jait XM ka dei ka Style Pack kaba don ïa ki tyrpeng kiba la shna dur da ka R16 , ka tnum kaba don ar tylli ki sur , ki ORVM kiba don rong met , bad ki thliew pynkhriat lyer kiba la shna da ka chrome .
Ka jingiada na ka jingduh jingshit ha ka um kaba khriat la ju pynbiang da ki jain sngem ne ki jain rkhiang .
Ka jingpynrung ia 30 ngut ki nongpyniaid iew katkum ka jingiateh ryngkat bad ki jingpynshlur katkum ka jingtreikam ban pynbha ia ka jingdie .
Hynrei nga la jop ïa kita ki jingsngew da kaba pynleit jingmut ha ka jingpule Baibl shimet bad ha ka kam ïalap .
Ka Congress ka don 19 ngut ki MLA haduh mynta ka sngi .
Khatduh eh u syiem u la dei ban phla ha u Samuel : Nga la leh pop . namar nga la pynkhein ia ka hukum U Trai . Hooid , u la kam ia ka jingbakla jong u .
Ynda ka butter ka la rkhiang thep ia ka shini , ka shini , ka shini bad shet katto katne por .
Ka tag sdang na ka bynta ka table la iohi hynrei ka table ba mynshuwa ka dang plie .
Kawei na ki dur jong ki jingïakhih online kiba dawa ban pyllait noh ïa ki nongthoh khubor kiba la shah kynnoh bakla .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai skul bad jingduwai .
Ngi dei kiba ngi la ap khmih lynti .
U heh jong ka UN ban pynkynriah ia ka SC halor ka CAA , ka India ka khot ia kane ka kam hapoh jong ka ri .
“ Baroh ki nong America ki dei ban sngew shyrkhei ia ki kam jong ka Russia ”, la ong u Obama ha ka kyrwoh jong u .
Ki dukan ki dang khang na ka bynta ka bynta kaba bha jong ka sngi .
3 . 6 Ki kyndon ban kyntiew ia ki jaka sumar mrad sha ki jaka sumar mrad :
Ki la long shisha kawei ha ngi hangta .
Ha ki snem ba la dep ngi la iohi ia ki riew pawkhmat kum u Youssou N Dour bad u Ravi Shankar hynrei kum kine ki khlur ki i kumba ki la jah rngai ha kine ki sngi .
Ka khun jong u Virata ka Uttara ka la shongkurim ia u Abhimanyu u khun jong u Arjuna bad ka la kha ia u Parikshit uba hadien u la kylla long u syiem Kuru hadien ka jingsynshar ki Pandava .
U Marnus Labuschagne u la shah pynhap 19 ron bad u nongtied bol u Mitchell Santner u la shah pynhap 35 ron.
Ka jingmih jong ka shibnai ka long palat 25 hajar tyngka .
" " " Ym don ka kam ba la ai ha phi kaba don hapoh jong phi . shim jinghikai na ka " " . "
Hynrei , kata kam dei kaba dei .
U nonghikai u dei ban long u nonghikai , u paralok bad u nongpyniaid ia ki khynnah skul , u la pynskhem .
Ka Nissan kam pat pynpaw ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad jong ki Kicks .
Ha ka tweet jongu u Yediyurappa u la thoh ia ka jingai khublei sngi kha ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah Ji .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ki nongpyniaid .
Nga kyrpad ia phi baroh ban bei tyngka ha ka kam surok .
Ki la knieh noh ia ki ar tylli ki ryntieh jong u , kawei ka karah bad ka pisa 5 hajar tyngka .
Kane ka engine kaba thymmai la khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba 170bhp bad ka torque kaba 350Nm .
Dei ka bor jong ka jingkut jingmut jong ka India ba ngi pyniaid ia ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingjop ha India .
Ka tempi Hinglaj ka don ha ka jylla Balochistan kaba jngai kumba 250 eiei na ka nongbah Karachi .
Ka pynbha ruh ia ka jingmih jong ka bile , kaba iarap shuh shuh ha ka jingpynmeh ia ki calorie .
Nga leit ban ai ia uwei , ngam pat tip mano haduh mynta .
Ka kmie bad u kpa ki la shah pyniap ha u khniang jingpang .
Kumta ngi sngewtynnad ban shim .
Baroh 63 tylli ki post ki don ha ka jingtyrwa .
Nga dei ban iakynduh ia u Doktor uba la sumar ia nga .
Ngan pynithuh ia phi sha ki paralok jong nga .
Ka phlim Naragasooran ka dei kaba la ring dur da u Karthick Naren bad ha kane ka phlim la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Arvind Swami , u Shriya Saran , u Aathmika , u Sudeep Kishan bad u Indrajith Sukumaran .
Hooid ka dei ka pisa ba la siew lypa na ka bynta ki insurance 240 , ki dor ki long 160 ba la siew lypa .
U Dawood Ibrahim u shong ha ka jaka ba itynnad jong ka Clifton ha Karachi .
Ka jingbun briew ha phatok Ka jingbun briew ha phatok ha America mynta kam lah ban ianujor ha kano kano ka synshar paidbah , bad ka kham heh ban ia kaba wat ki sorkar synshar donbor kiba bun ki la ju pyrshang , la kdew ka kot khubor The Economist .
U Jisu uba la mihpat u la pyntip hadien ba kine ki khiew jingisynei kin don 144 ,000 tylli .
Katba kane ka juh ka model ka dang die ha Flipkart ha ka dor T. 38, 999 .
Ki jingpynbiang da ki rel India na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met
Bun ki rukom kiba hap ban bud ha ka jingpynlong ia ka jingpynrung .
Ka Tata ha ka jingiakren ban pynmih ia u dawai Moderna ha India
Pyndonkam da ki shampoo bad ki jingpynkhuid ban ai ia ki shniuh jong phi ia ka dur kaba kham heh .
Lyngba ka Hunar Haat la ai kam ai jam ia 2 lak 65 hajar ngut ki nongtrei kti kiba tbit kiba dei na ka jaidbynriew rit paid .
Ka tnad pyntreikam ruh ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
U Chandrashekhar Rao u la shah jied kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Telangana .
Nangta kaei ka jingbatai jong ka Fermi Paradox .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Sandeep Sharma kin trei ia ka kam kaba heh ha ka tnad pynher stet katba u Rashid Khan u rang ialehkai jong ka Afghanistan bad u khlur jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan kin long ki arngut kiba khlain bor.
Ia ki kyrteng la pdiang haduh ka 19 tarik u Risaw 2020.
Ka IATA ka dei ka kynhun jong ka pyrthei kaba don palat 280 tylli ki kompeni liengsuiñ .
Hadien ka jingai jingmut jong ki nongthied , ka Amazon ka la pynmih sngap jar ia ka jingpynkylla khyndiat ia ka icon , kaba la pynpaw nyngkong eh ha u bnai Jymmang .
" " " Sngewsih ba ngam lah ban ianujor ia ki ar tylli ki jingmynsaw ."
U Pope u pynsawa ia ka jingmaham ia ka jingsngewpher jaitbynriew katba ki riewlum jong ka EU ki jop bah
Katno ka long kaba pynrit mynsiem ruh ban sngewthuh mano ba long ka Tyllong jong kane ka jingroi . Ngi lah ban pynroi ia u symbai .
Ka por leit jngoh ka long 10 haduh 4 . Ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
La thung ia ki nongtrei bank kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban long ki khlieh jong ki bank .
U ju trei ha kawei ka jaka bam .
U Irfan Khan u la ai sur ïa ka sur jong u na ka bynta ka trailer jong ka phlim Raabta kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba dang thymmai u Dinesh Vijan .
27 Mynta ngi iakynduh ia ka jingkut jong ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan .
Ki phlim ki superhero ki don ka jingbun ki nongkyrshan .
