Dang shen ka Google Play Store ka la weng ia ar tylli ki apps kiba pawnam bha na India .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Saurabh Kulshreshtha u la pynrem ia u Thakur halor ka jingleh be-ijot kaba jur katkum ka ain POCSO bad ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ki kam pynroi kiba shongdor haduh 50 klur tyngka na ka bynta ka Varanasi mynta ka sngi .
Ha kine ki ar snem ban wan ka MotoRoyale kan die kyrpang tang ïa ki tiar jong ka MV Agusta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïakren shaphang kiei kiei kiba ïadei bad ka Jingthoh Bakhuid bad baroh kiba thrang ban shakri ïa U Blei da ka jingngeit bashisha .
Pune sha Singapore 3 sngi trei flat India post ka ioh ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ki tiar bar ri kiba la pynbeit da kaba shimkhia .
Ka HC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad halor ka jingrung nursery
U nongialam ka liang pyrshah u Chennithala u kynnoh ba ka KIAL ka ai jingiarap beain ia ka CPM
Haba nga kylli ia ki ba lada da ka jingbakla ka kynhun jong ki ka shah jied , mano ban long u kyrtong Myntri Rangbahduh jong phi . . . ?
Hadien ba ka England ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka SouthAfrica , ka England ka la khie biang ha ka Test kaba ar ha Newlands ha Capetown .
Coimbatore Medical College Hospital .
Kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Jehobah u la leh kham bun ban ïa kaba ai ïa ki jingbthah ba la thoh shaphang kaei kaba ngi dei ban leh bad kaei kaba ngi dei ban kiar .
U Shri Javadekar u la pynpaw ïa kane haba ai jingkren ha ka jingïalang sam khusnam ban kynmaw burom ïa ka Wild Life Week hangne ​​mynta ka sngi .
Ha Dibrugarh ki paidbhur kiba don 200 ngut ki la khynra ia ka ophis district jong ka BJP , ki la pynhiar ia ka signboard bad thang ia ka .
Ka Omerta kam shym la plie bha ha ka ophis jong ka ri India .
Yn nym phah ia ka admit card sha ki kandidet da ka post .
Nga ruh nga sngewtynnad ban leh kumjuh .
Da kaba pynkup burom ia lade kum u Syiem Henry IV , u la pynlong ia u Richard ban rah koidi sha ka iing syiem jong ka Pomfret .
Ki don kyllum ia ka ryntieh ba shapoh , ka ryntieh ba shabar , ki tiar ba pynkhih , ka cage bad ki seal bad ki wan ha ki ar tylli ki dur ba kyllum , kata , ka bol ne ka roller .
U nongialehkai um dei ban shah bishar halor kata ka nongrim .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la phet krad na katei ka jaka hadien kata .
Ki thliew bad ki thliew ki la don lypa ha ki katto katne ki surok .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ka science bad ka longbriew manbriew .
Ka jingjop ka long kaba kongsan hynrei ka rukom jop ka kham kongsan .
Kane kam kynthup ia ka jingbam bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep .
Ka PLF ka dei ka jingthew jong ka jingpyndonkam ia ka bor kaba pdeng .
Nalor u Stalin u nongialam jong ka seng Congress u bah S .
Kiba poi sha ka phainal kin ïoh rung sha ka Tokyo Olympics .
Dei na kata ka daw ba ka kyntien inclusion ka paw bha ha ki seminar nongialam .
Ha kaba khadduh haduh hynriew phew snem hadien , ha ka snem 1986 , ka Sports Illustrated ka la pynbeit ia ka jingialang hapdeng kine arngut .
Mynta u Nongthied u don tang kawei ka jaka ban ioh ia ka hok , kaba bam por . Kiwei pat ki lad jingpynbeit ba stet la tyrwa ha ka Ain lyngba ka CCPA .
Thiruvananthpauram : Ka sorkar ka la rai ban thung ia ka actress ka KPAC Lalitha kum ka chairperson jong ka Kerala Sangeetha Nataka Akademi .
Ki District ba marjan na Avinangudi ki long kumne harum .
Lai tylli ki jingbthei ki la pynmynsaw ia 7 ngut ha Delhi
U maestro u la mad ïa ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka snem ba la dep ha kaba u la ïalehkai 11 tylli ki Test bad 21 tylli ki inning hynrei um pat lah ban ïalehkai palat ïa u lain .
Ka Baibl ka dei ban kren ha ka ktien jong ki briew khnang ban kren sha ki dohnud jong ki .
Kaei ka jingpyrkhat bakla kaba don kiba lah ban don shaphang ka jingpule shimet ?
U Rajnath Singh u la kdew ba ka Parliamentary Board jong ka BJP ka lah ban shong ha ka taiew ban wan .
Ka IRI ka kynthup ia ka jingpynbna ia ki jinghikai sha ki kamra klas man ka sngi .
Ka KCR ka pynpaw ia kine baroh .
Hynrei u la ong ba kim pat ioh jingai jingmut haduh mynta .
Ngam dei ban sngap ia phi .
Ka aktress ' Ala Vaikunthapurramuloo ' ka Pooja Hegde yn sa iohi ba kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ia ki mukotduma ba nyngkong eh pyrshah ia ka Saradha la ujor ha Bidhanagar police commissionerate kaba ha katei ka por la khlieh da u Rajeev Kumar .
Ka jingpyniap ia u briew uba khlem pop katkum ka niam Islam ka long kumjuh bad ka jingpyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Jingpynkynmaw : Ka dur ba la pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu ban pyni .
Hynrei ki la leit noh khnang ba yn pyni ba ym baroh kiba long kum ngi . U Ioannis um shym la ong ba la beh noh ia ki namar ka pop kaba khraw .
Hynrei shen ka la wan wad ia nga khnang ban panmap .
Lada phi iap ne shah pyniap , thikna ba phin sa shah lum sha U Allah .
Kane , ki kdew , ka kynthup ia kiba rit bad kiba la tymmen .
Ka jingleit kai jong ka longïing ha ki sngi kut taiew ka long kaba donkam .
U Drew McIntyre u pynduh ia u Brock Lesnar .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei ruh na kiba ha iing uba la mynsaw jur .
" " " Ki briew kim lah ban ithuh ia ka khmat bashisha jong phi . "
La kem ia u nongialam jong ka seng Congress ha Karnataka, u Shivakumar halor ka jingshah kynnoh bam pisa
Mynta ki jingthung ki nang sniew namar u slap .
Haduh 3 . 25 lak na ki 13 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la wanphai haduh mynta lyngba ki rel ba la pynlong da ngi katba sa 17 hajar ngut ki la leit lyngba ki bos , u la bynrap .
Ngi dei ban kynmaw ba ka niam ka dei na ka bynta ka jinglong briew , bad ym ka jinglong briew na ka bynta ka niam .
Ka jingpyrshang jong ki ka ai bor ruh ia ka Make in India mission .
Ha man la ka canteen la pynbeit ban ai jingbam mynstep , miet bad janmiet man ka sngi na ka bynta 500 ngut ki briew .
U la ong ba ki State tourism hotel ruh ki dei ban mih shakhmat ban kyrpad ia ki nongwan jngohkai ban kiar na u droks .
Hynrei kumno shaphang jong ngi shimet ? Katba phi dang pyrkhat ia kine ki san tylli ki dak kiba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha , kylli ia lade : Hato ka jinglong bad ki jinghikai jong nga ki iadei shai bad ka Ktien U Blei ?
Ki shah leh bein kumjuh .
lah ban kren bad u hynmen uba kham rit .
Ka longiing jong ki nongrep ka dei ban ioh jingiarap ha ka por kaba biang .
35 pm : Haba khot ia kane ka jingjia kaba sngewsih bad ka kam runar kaba shyrkhei , u CM jong ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba u la pan ia ka kaiphod halor katei ka kam .
La khmih lynti ba kin don haduh ar lak ngut eiei ki briew ha kane ka jingialang .
Ïa kane ka khusnam Best Actor la sam lang da u Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal .
Dei ka jingieit kaba pynshlur ïa ki Khristan ban ïarap ïa kiba la ïatreilang ban wan phai biang sha ka balang .
Ka Sonali Bendre La lap ba ka don ka jingpang cancer
" " " Balei , da ki million ki kmie ki la pynthylli ia u dewiong jong ki bad ki la phah ia la u khun ba khatduh ba ki ieit eh sha ka jingiakhun ia ka thma jingpyllaitluid ? " " "
Ka passport jong phi , ka jingithuh voter jong phi , ka card ration jong phi , ka card Aadhar jong phi ym don kawei ruh na kine kaba dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong phi .
1979 Ka Saint Vincent and Grenadines ka ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat .
Balei ki nongthep vote hangta ki vote biang ia u ?
Ka dei ka mosque kaba don ka dur sawdong kaba don tang kawei ka dome .
Kiba iap jong ki lehnoh ISIS kiba la shah pynbthei bom jong ka US, ki la poi sha ka 94 ngut
U dei u model , u nongwan dur bad u aktor .
Ka show ka dei ban iaid shakhmat .
Ki khynnah shynrang jong kane ka Bengal ki la ialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid bad ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongsynshar donbor , namar ki long kiba shlur .
Ki don palat 30 lak tylli ki ESM Kynthup 6 . 5 Iakh ki longkmie kiba la khlad noh bad kumba 60 000 ngut ki ESM la pynrung man la u snem namar ka jingshah shongthait kloi .
U Simranjit uba la tip kyrteng kum u Simi ha Ireland u la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei pyrshah ïa ka New Zealand ha u bnai Naitung mynta u snem .
Baroh ki jingkhawai niam la pynbeit ha ka jingialang jong ki syiem ba man la u snem .
Kumta hato ka long kaba bit dor ?
Yn sa iohi ia u shen ryngkat bad ka Deepika Padukone ha ki phlim ki ban sa mih ki phlim Chhapaak .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki Gurugram .
Da ka jingsuk kaba u la pynkhih ia ki nongtied Kerala ka la long kaba pher shisha .
Nga la pyrshang ban sangeh , hynrei ka la kham slem .
Kiba sah kim pat lah ban ithuh .
Ka Spain bad ka Germany baroh arngut ki la ioh rung khlem shah rem , katba ka Brazil ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kynhun jong ka South America ha ka por ba dang sah saw round ban ialehkai .
Ha ka niam Roman Katholik ka jingbeh ksuid ka long ka sakrament hynrei kam dei ka sakrament ym kum ka jingpynbaptis ne jingphla pop .
Ka kynhun India ka long kaba la pynkhreh ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
KA JINGPYNBNA : Ka Jaya Bachchan kum ka dkhot ka Rajya Sabha jong ka Party Samajwadi .
Ka US hapoh ka jingialam jong u , u la ong ba kan pyndonkam da ka cyber offense ban pynthut ia ki nongshun ha ka jaka ba ka donkam bad ban khanglad ia ki ban shim kam online .
Ka kam ka la sdang ha kaba kut jong une u snem la kumno kumno .
Ka la ïakhun ha ka Tae Kwon Do bad ka la nang ban ïalehkai lacrosse ha ka kynhun ïalehkai lacrosse jong ki khynnah shynrang .
Mynta la tip ia ka kum ka Watchtower Educational Centre ha Patterson , New York . Hangta la pyniaid ia ki skul bad ka don ka longiing kaba don palat 1, 300 ngut ki myntri .
Weather report Ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh ka pynkhreh ia ki report jong ka suinbneng jong ka ri .
Ki nongrim kim long kum kino kino ki jingtei jong ki jaka mane blei jong ki Hindu ne Buddhist , bad namarkata , ia ka jingtei ba nyngkong la khein ba ka kham long ki Java trai ri ban ia ki Hindu ne Buddhist .
Ia ki kam ha ki 60 tylli ki block la bteng katkum ka Plan treikam ba man la u snem ba la mynjur da ka Gol .
Ki nongialam jong ki seng nongrep ki la sngewsih ia ka jingbym don jong u myntri ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka rep ka riang ha katei ka jingialang .
Nga lah ban pyndonkam ia ka katba nga kwah ?
Ka rai halor kane la shim da ka Sorkar Jylla bad yn sa pynbna paidbah shen , la ong ki tyllong khubor ba ha khlieh duh .
Wat la ka la don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla , hynrei ym shym la treikam ei ei , u la ong .
Kan kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki jaka pule .
Ban bujli ia ki tiar electronic da ki tiar optical donkam ia u transistor optical uba iaryngkat .
Kane ka jaka ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki Jain ha ka spah snem kaba 10 A . D
kumta ym don mano mano ruh ba wan rung .
Ki kwah ban pynjah burom ia ka Sorkar Gujarat bad ia u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi .
Kam dei ka por ban long kiba picky .
Ka bor jong ki 125 klur ngut ki nong India ka long kaba khlem pud bad kaba khlem pud . Ka jingsngewtynnat jong ngi ka nang kiew .
KA MUMBAI INDIANS KI LA ÏAM ÏA KA NONGSOH DELHI DA 5 WICKET BAN KIEW ÏA RECORD 5 THIK IPL TITLE
Ka ain kaba treikam ha ki jaka ba la buh por
Kam pher ngi dei ki nongmane ne em .
Ka India ka la sdang da kaba suk bha ha ka jingïakhun jong ka ha kaba baroh arngut ki nongïalehkai ka Pakistan u Mohammad Irfan bad u Junaid ki la ïaid tyngeh ha ki jingïakhun ba sdang .
La thung ia u Sushil Chandra kum u khliehduh jong ka elekshon hadien ba u Sunil Arora u la weng noh ia ka ophis
U nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka ri Asia : 2012
Kumta haba ki Town Panchayat ki shah pynkiew kyrdan da ka Sorkar kum ki Municipality bad ki korporashon , hap ban pynlong ïa ka jingjurip thymmai hapoh ka Rukom Survey Town .
Ki khynnah skul kim sngewthuh ia ka ktien jong ki .
U Paul um shym la shim sting ia ka kam .
Ka rukom shna Hut kaba pawnam tam bad kaba suk tam jong ka jingtei temple .
Khamtam ban iarap ia ka pyrthei , hynrei shisha ban iarap ia lade .
Ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynkupbor bad pynshngain ia ki kynthei ki la long ka jingtrei kaba iai bteng .
Ka Tamil Nadu High Court ka la bthah ia ka sorkar ban weng noh ia ki ram na ka bynta ki nongrep rit .
Ka Siwan ka don ka jingdonkam ha ka histori bad ka khanatang kaba la pyniadei bad ka .
" Man la ka por lyiur , ka Kompani Stage jong ka ri Canada ka pyni ia ka jingpyni Shakespeare shabar ha ka High Park jong ka Toronto kaba la khot " " Dream in High Park " " .
Ka la shakri ruh ha ki Embassy jong ka India ha France , Nepal bad Thailand , bad ha ka Permanent Delegation jong ka India sha ka UNESCO ha Paris .
Lai ngut ki runar kiba phong helmet ki la rung shapoh ka jaka buh mar jong ka dukan .
Ka kynhun ialehkai hockey kynthei jong ka India ka la ioh ia ka kyrdan ba khatduh jong ka Olympics .
Ka IAF ka la dep pynmih ia ka jingkyrpad jingtip na ka bynta ka tender .
Kata ka dei ka jingkhein kaba duna tam naduh ka 17 tarik u August .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u nongialehkai shimet um lah ban pyniaid ia ka jingdon jingem paidbah la ka long ka um , ka kali paidbah ne ka kad liengsuin kaba itynnad khlem ka pisa kaba biang kaba ju wan biang .
Ka mang tyngka na ka bynta u snem ba la bishar bniah ym shym la pynkhreh .
Ki jingiakop bapher bapher ba kynthup ia ka essay , jingiatai nia , jingiakop dro dur etc . la pynlong ruh .
La weng noh ia ka met iap na ki lynti iaid bad la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ka thew ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka ECG .
" Haba kylli halor ka jinghikai jong u na kane ka jingkhang khyrdep , u Kohli u la jubab : " " Kane ka phase ka la pynsngewthuh ia nga ban pynleit jingmut ha ka jingim bad ka cricket ka dei tang shi bynta jong ka . " " ".
Ki Jingpyrkhat Ha Ka KTM Duke 790 2019
U Yoram u dei u nongshna mashin .
Ki 5 ngut ki nongkit ram ba hakhmat eh kata ka Safari Traders , ka IPSU Trading , ka Cambridge International , ka Dreamwork Park bad ka Monwara Trading ki don ram Tk 60 billion lada kheiñ lang ïa katei ka Bank .
Khlad u shipai German ha Afghanistan
Tony , uba sngewrit bha , uba bun ka pisa .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Dubai ha ka sngi Saitjain .
Ka jingthmu 2030 kan sah kum ka jingphohsniew ha ka pyrthei lada ki nong Kenya kim ïakren lang bad ïashim bynta ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap .
Mynta, kawei pat ka jingjia kaba sngewtynnad bha kaba bunsien ngi pyndonkam ia kata na ka bynta ban pynwan dur ia ki bniat jong ngi, kumta pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki bniat.
Pyrkhat ia u khynnah uba shah pynjah burom namar katto katne ki jinglong met . Lane u nongwan buhai shnong uba shah kren bein namar ki katto katne ki riti dustur nongwei .
" Hynrei kiwei ki ialehkai jakhlia . " " "
Ngan don ka dor kaba bha hangne ​​, lada kane ka long kumta .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka steshon Katghar bad Moradabad .
La pyniaid da u Chandoo Mondeti , ia ka Savyasachi la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
U la ioh ia ki jingthmu kiba khraw .
U President ka China u Xi Jinping uba la dep poi ha Tashkent u la ong ba kane ka jingialang ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta kane ka kynhun .
Ka la heh la san ha Katy , Texas bad ka la sngewtynnad ia ka jingrwai ha ka rta kaba 10 snem eiei , haba u kpa jong ka u la thied ia ka mashin karaoke na ka bynta jong ka .
Hynrei ki nongshong shnong kiba sah ha rud jong ka Kaziranga ki la ai ka jingkyrshan kaba don akor ia u Rowlatt bad ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ka jingkhang bym donkam ia u nongthoh khubor jong ka BBC .
Ki tyllong khubor ki ïathuh ba ki kynhun ba la san jong ki khnai ri khlaw ki wan buhai shnong sha India na ki jaka kha khun ha Baluchistan bad kumjuh ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Nga la thmu ha kata ka jaka . Nga la sngewtynnad ba ngan sa leh ia kata Hynrei kane kam shym la jia , la ong u Naidu .
Ha ka jingbishar , ka bench ka la iohi ba ka seng jong ki nongdie kali kam shym la bud ia ka hukum jong ka kaba kham mynshwa bad ki la pynkhein ia ki jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba u thoh ia ka kot Television bad ki khynnah , kiba bun ki khynnah America kim shym la ioh ia ka jinghikai ba dang rit skul .
Ka Poonam Mahajan ka thep kyrteng ha ka Mumbai North Central
Hadien ka thma bah ba ar , ka ri America ka la long ka nongpynim jong ka Germany .
Uwei u lah ban charge pura ia ka battery ha ka 2 . 5 kynta kaba ai haduh 35 km ha ka jingsiew kaba pura
Ha kane ki la kynthup ia ka Tab browsing , Extensions GUI .
Lah ban ioh ha iOS bad Android bad hangne ​​na ka bynta ki nong India .
Kumta nga la iakynduh bad u .
Haduh mynta ruh ki kynthei Muslim ki rwai ia kane ka jingrwai ha ki jingkhawai shongkurim .
Lah ban shape shift ne kaei kaei ? !
Ka dor jong ki mar ki mata bad ka dor jong ki share ruh ka lah ban hiar katba nang mih ki sngi .
Katba dang pynkynriah ia u sha Germany u la lait phet .
Khlem kine ka long kaba eh shibun ban pynroi ia ka kam .
Nga sngewthuh haduh katno ka kulai jong u ka long kaba kordor ia u .
Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah .
Kim shym la trei , la ka long namar ba ki pyrkhat ba ka jingwan phai jong U Khrist ka la jan ne namar ba ki long kiba sngap jar .
Ha khmat ka jingkiew ka jingsngewsih jong ki paidbah halor ka jingbishar , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla niam , bad la pynneh ia ka Bombay Time haduh u snem 1955 .
" U Singh u batai ba u la weng noh ia ka kyrteng kur jong u Bhavnani , namar ba u sngew ba ka kyrteng kan jin da la long " " kaba jrong palat , bun tylli ki kyntien " " , kumta u la pynduna ia ka kyrteng jong u kum ka " " mar ba lah ban die " " .
Ki ioh ia ka jingiwbih na ka jingpynjot ia ki syntiew bad phi ioh ia kiei kiei kiba kynja mariang .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" " " Nga panmap lada nga la pynsngewsih iano iano . "
Ha ka spah snem kaba 18 ki la jia lai tylli ki thma hapdeng ki Phareng bad ki phareng .
Ki la don lypa katto katne ki khubor shaphang kajuh .
Ia kane ka rukom la pynbud biang haduh ba kawei ka jingtyrwa kan ioh ia ka jingbun paid jong ki vote .
Hato phin ym don jingkitkhlieh la kumno kumno shi bynta ?
U President jong ka BJP na Delhi SC Morcha u Mohan Lal Gihara u la ong ba la ai khichdi haduh kumba 25 hajar ngut ki briew kiba la ialum lang ha Ramlila Maidan .
Ka kot khubor ka la kam ba la pynher ia ka Arihant khlem ki kor ba kongsan kynthup ia ka jaka pynmih nuclear jong ka , ki tiar peitngor , bad ki tiar siat .
Hooid nga ngeit skhem ba ki bor pahara jong ka Afghanistan kin lah ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingpahara ha baroh kawei ka Afghanistan ha kaba kut jong u snem 2014 kumba ngi la thmu .
Teng teng u sah shadien , teng teng u kiew sha khmat .
Ka jingpynshisha da ka koit ka khiah ia ka daw jong ki jingiap
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , la bud ia ka rukom shna kaba jylliew bha haba shna ia kane ka hammam .
Dang shen ka MP ka Rampur ka Jayaprada ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban pyniasoh bad ka party jong u bad ban iakhun na ka shuki Rajahmundry .
Kaei kaba phin don ban dih ?
Ka jingthoh ha ka Financial Times kaba la ai kyrteng ‘ US ka iohi ia ka jingshai jong ka Bundesbank’ ka kdew sha ka jingiakynad kaba don hapoh hapdeng ki paralok transatlantic halor kane ka mat , da kaba kdew :
Hadien ka jinglaitluid ka la pynkynriah noh ia la ka ktem sha Jalandhar bad u Sadhu Singh Hamdard u la long u editor jong ka .
Kine ki arngut ki don ha Kuala Lumpur ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka jingïalang jong ka Obama Foundation .
Na ka bynta kata , ngi donkam ruh ban sdang ia ka theta sha kaei kaei , bad nangta ngi lah ban shim suki suki ia ki sienjam ban hiar da kaba pyndonkam ia ka jinghiar gradient .
Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ka donkam ia ka jingpynkylla ia ki pulit bad ka jingbishar stet ia ki mukotduma ha ka iingbishar Justice Balakrishanan
Kane ka dei ka por kaba donbor tam ha ka jingsngew ha ka phlim .
ka jingtuid umphniang ne ka sngi .
Ha ka sngi ba bha jong ka Raksha Bandhan nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam baroh .
U la hikai ha Russian Academy of Sciences , Kiev University , Uppsala University , Cornell University , King’s College , London , Yunnan Normal University bad Dagon University .
Ki shipai kim ailad iano iano ban iaid lyngba , ka ong da ka jingbitar .
Ki dkhot jong ka camp ki ju mad ia ki jingpang kiba lah ban pyniap kum ka jingpang malaria bad ka jingpang khlam .
U la shna ia ki jinglehkai ha palat 80 tylli ki phlim Bollywood .
" " " Kane ka dei ka sur kaba phylla tarn ha ka ktien Swedish ? " " . "
ka jingdon ban pulit ia ngi , .
Ka phang pdeng jong kane ka sngi ka long ' doktor ' bad ' nongpang ' bad ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki ar kynhun : A bad B .
Ha ki jingjia bapher bapher jong ka epik , la pynmih katto katne ki mat imlang sahlang kiba iadei bad ka ri India bad ka pyrthei ha kane ka juk mynta .
Kata ka dei kaba ki nongbei tyngka nabar ri ki sngewkhia .
Ym kum ka Gonu , ka Oman bad ki briew jong ka ki la kham pynkhreh na ka bynta ka eriong ha kane ka kynti , hynrei ka nongbah Sur kaba la shah ktah beit ha u Phet ka dang mad ïa ki jingjulor kiba jur .
Bad kane ka fiber ka pynkylla ia u wire ba la pyndait ia ka LED .
Ka Lalita Babar ka la poi sha ka phainal jong ka jingmareh mareh 3000m jong ki kynthei hadien ba ka la rung kum kaba sted tam napdeng ki nongshah rem .
Ka bynta ba shalor jong ka pyrthei .
Kane ka la jia ha ka snem 1959 .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynim biang ruh ia ka ain ban pynneh pynsah ia ki mot hyndai , 1904 bad ia ka ain 31 jong ka snem 1947 da kaba weng noh ia ka article 32 jong ka ain 1968 .
Kata kan ym long ka jingeh .
Don lai ngut ki briew kiba ia ieng lang hajan uwei u dieng ha surok .
" Ka Urmila Kar , ka head mistress jong ka skul shong Sovaniya ka la ong " " Naduh ka sngi ba la pynrung kyrteng ia ka hangne ​​, ka Firdaus ka la pyni ia ka jingshai jong ka jingstad ha ka pule puthi."
Wat ka sorkar ruh ka la rung .
Ka screen ban rung ka lah ban ailad ia ki nongpyndonkam kiba la pynrung ia ki dak kti jong ki ban rung da kaba pyndonkam ia kita ki dak kti .
Hynrei ki nongsynshar , la kumno kumno na ka bynta mynta kim lah ban pynbna ia ka jingngeit jong ki , namar ba ki sheptieng ioh shah beh noh na ki kyrdan jong ki ha ka synagog .
Phi tip , phi dei u briew uba ar ban ong kumta ia nga mynta ka sngi .
Sharma , u Mr Anil Sood , u Mr Bhupinder Singh Benipal bad u Mr Sushil Kumar .
U Bhavarlal u la kyrpad ia ka ban pynphai ia ka pisa bad pan jingsiew ha ka pisa kaba dei katkum ka ain .
1986 : Ka jinghap jong ka sorkar Barre .
Kumjuh ruh shim ei ei na ka bynta u masi .
U heh shipai u la poi hangne ​​mynta ka step bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingtreikam bad ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim ban pynbha ia ka jingpahara ha ka jylla .
U Vinay Bihari u dei u politishian bad u nongpyniaid phlim na Bihar .
U Singh u la register ia ka ejahar ha thanat pulit jong ka Shripur .
Baroh arngut ki la don hapoh ka jingsynshar donbor jong ki shipai ha kata ka por , bad ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la shah khang pyrshah jur .
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka la khreh ban pynmih ia ka kali SUV kaba heh nyngkong jong ka kaba dei ka Kodiaq ha iew India .
U myntri tnad jingtip u Shibli Faraz u la ong ba ka sorkar ruh ka sngew hun halor ka jinglong jingman ha ki jaka sumar .
Shilpa shetty bad u khun jong ka Viaan Kundra .
Mynta ki briew jong U Jehobah ki ieng ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba hok .
Nga sngewtynnad ia ka rukom peit jong ka phlim .
Ki nongsngap jar ki pyndonkam ia ka ktien dak jong ka Slovak .
Ka Cyber ​​Crimes Tribunal ha ka sngi Thohdieng ka la set phatok ia uwei u samla ba la tip kyrteng kum u Tanmoy Mollik haduh hynriew snem namar ka jingkren bein ia ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina .
Ka Circus ka dei ban bud ia ki jingsngewtynnat jong phi , shano shano ki ialam ia phi !
Nga la tender ia ka jingrisaiñ jong nga , kaba la pdiang .
Bad u nongpang u kylla long uba thiah .
Khublei ia baroh . ngi la ioh ia ka jingshit kaba 50 degree mynta u snem .
Pyni ia la ka jong ka jinglong ba kyrpang .
Ha ka snem 1957 u Shockley u la rai ban pynkut noh ia ka jingwad bniah shaphang u silicon transistor .
Katba lai ngut ki nongbylla bad arngut ki khynnah ki la shah pynpra ha ka jingjia aksiden ha Haryana katba ki dang leit sha ïing da ka kjat .
U Jisu u la ong : Phin ioh ia ka bor ynda u mynsiem bakhuid un wan ha phi .
Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka pyrthei kaba bun ki kmie ki kpa ki long kum u Laban .
Ka kynhun jong ka Saudi ka kynthup ïa ki dkhot kiba don jingsngewtynnad ha ka IT , ka jingpynpoi marbam , ka jingïadei , ka koit ka khiah bad ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ .
Ka India ka la shalan ruh ia u sha palat 140 tylli ki ri .
Katto katne na ki parabangeit jong ngi ki la sakhi ia ki jingma bym lah batai ha ka snem 1995 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba wat hapdeng ki jingeh ki la ai dawai bad ka jingiarap ha ka jingsumar sha palat 150 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Sheikh Rashid na Rawalpindi u la shah thung kum u myntri ka tnad rel .
Ka WhatsApp ka thmu ruh ban pyllait paidbah ia ka jingshakri siew pisa jong ka WhatsApp Pay ha India .
Wat nym kyrkieh ban bei tyngka ha ki tiar ram .
Mynta shai ba u nongniah kali um lah ban iohi , .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba lah ban kiar lada bud ia ki jingai jingmut ba treikam jong ka Baibl ha kaba iadei bad ka jingshongkha !
Ka Hannah kaba iaineh ka la leh . Ka la im ha ka por ba ki longiing kiba heh ki long kiba bun ha Israel , hynrei kam shym la kha khun .
Ka New Zealand ka la poi sha ka 283 na ka bynta 4 kol tang na ki 21 over ha kaba ka West Indies ka la lah tang ban pynïaid 124 na ka bynta 5 ha ka jubab .
Hadien la khot ïa kine ki pilgrim , la jied ïa kine ki briew kiba la tbit bad kiba trei shitom namar ba ki don ka jinglong jemnud , ka jingtip jong ka Baibl bad ka jinglah ban kren bad hikai kaba bha , bad namar ba ki pynpaw ïa ka jinglong bashisha ha ka jingsiewspah .
Katba u nongialam ka Congress u Anand Sharma ruh u la iaroh ia ka jingkiew kyrdan jong u Rahul kum u president jong ka party bad u la ong ba ka dei ka sngi kaba don histori ia ka party .
Wat la la ai ki jingmaham kiba sngewbha , u paralok uba leh bymman um kwah ban ai jingmut .
U la jubab : To wan bad nga .
Katba ha ka JNU campus ha ka sngi saitjain , katto katne ki samla pule bad ki kynhun samla pule ki la leit die jingdie ban lum pisa , ban kyrshan ia u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Donkam a ban bteng , mih noh .
U PM Narendra Modi u mih kum u Myntri Rangbah duh ba bha tam jong ka ri India katkum ka jingbishar jong ka MOTN
Ha Dhaka ka jait Biryani kaba kham jied ka dei ka Hajir Biryani kaba la thaw ha u snem 1939 .
Wat ju iasam ia ki jingtip ba kyrpang ha ka phone .
Nga la leit ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha Odisha bad West Bengal ha ka taiew ba la dep .
Ka jingjia kaba ym lah ban klet na ka bynta uno uno u briew Bengali uba sngap ia kane ka jingkren .
Nga la pyni ïa ka list jong ki prokram bapher bapher kiba ngi la shim ha ka jingpyrshang ban seng ïa ka Digital Bangladesh ha khmat kane ka Ïingdorbar jong u bnai August haba nga buh ïa ka mang tyngka ha u snem ba la dep .
Hynrei ki blogger ki kyrmen ia ka jingsuk wat la ki ieng shano shano ruh halor kane ka mat .
Ka Lovett Hall kaba la ai kyrteng na ka bynta u president ba nyngkong jong u Rice , ka dei ka jaka pule kaba pawnam tam jong ka skulbah .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban thmu ia ki pulit Mumbai .
Kan pynlah ia ka India ban pynkiew ia ka khajna ha ki mar kiba wan na ka ri ba marjan .
' 176 Inspector Shenbagaraman ' Hynrei nga la don hi hangta .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la dep shim khia ha kane ka bynta .
Bad tang kane ka batai balei ba ka Jylla kum kata kam donkam eh ia kawei ka jaka ba la buh pud kum ka kyndon jong ka jingseng jong ka .
Na kitei ki don 3196 ngut kiba la koit .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia ka kynthei kaba la shongkurim kaba leit thied jingthied .
Nangta la aiti ia ka pla sha ki heh jong ka khlaw .
U Granville Austin u la batai ia ka Riti Synshar jong ka ri India ba la thaw da u Ambedkar kum ‘ kaba nyngkong eh ka kot ka imlang sahlang ’ .
Ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin ha ki nongkyndong jong ka ri India ki duna ka jingkoit jingkhiah , ki duna ka jingbam kaba tei met , ki ioh jingjahthait khyndiat bad kim ioh ia ka jingmyntoi jong ka skhim sorkar kaba thymmai .
Ka Swiggy ka don mynta ha palat 500 tylli ki nongbah ha ka ri .
Ngi hap ban shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam na kylleng ki jylla , u la ong .
Ka Smriti Mandhana ka la long ka nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka ODI ha ka ICC Rankings ha ka taiew ba la dep .
Kata ka la long ka jingiathuhkhana haduh mynta .
Ngi la iaid jngai bha .
Yn pyniasoh ia ka lynti jong ka NRI bad ka lynti jong ka FPI
Hangno u secretary jong ka Homeland Security u don ?
La pynsangeh noh ia ka mukotduma sha ka 8 tarik u Naitung ban bishar bniah .
U long u nongri uba ju shong ha ki jaka ba shit jong ka Asia naduh India haduh Philippines .
Hynrei kawei kaba phi hap ban peit bha , ka dei ka sim cuckoo .
Ka tnad ka la pan na ka Reuters ban pynmih ia ka jingpanmap khlem jingteh bad kumjuh ruh ia ka jingpynshai katkum ka jingpynbna pathai khubor ha ka 19 tarik . 10 . 2015 .
Nalor kata , ka ju phah email khlem burom ia nga .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . P . U Venkatesh .
Ka Rosneft ka lah ban thied ia ka bhah kaba heh ha ka Essar Oil
Kaba shisha . Nga dei u aktor , kumba nga la iathuh ia phi , ka jingpynpaw jong ka juk mynta ia ka jingstad jong u briew .
Ka donkam tang ban iaishah .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka kot Coffee Table halor ka Mandu bad ia ka DVD shaphang ka jingpynjot ia ka jaitbynriew ba la wanrah da ki Zonal Cultural Centre .
Ka show ba la pynlong da u Salman Khan ka la long ka jingiakren ha ka shnong naduh ba la sdang ia ka .
Hynrei um shym la lah ban leh ia ka jingjurip na suin namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki rit paid ha ka ri ki sngew ba kim shngain bad ki shah byrngem .
Paralok ka long kaba donkam haduh katta katta ban shim ia ki buit saian bad thaw ia ki jingtei kiba mynta ha ki shnong ki thaw na ka bynta ban kiew sted ki bynta kum ka rep ka riang , ri mrad bad ri dohkha .
Ha ka snem 1821 ka Miss Mary Anne Cooke ka la wan sha Calcutta ban pyniaid ia ki 30 tylli ki skul ba la plie da ka Balang Missionary Society na ka bynta ki thei Hindu kiba ‘donburom’ .
Ka jia ha ka por slap .
Katto katne na ki ki pynpaw ia ki dak jong ka jingshit kaba jur .
Ryngkat bad kane , la pynkiew ia ka jingbuh pisa na ki bank account man ka taiew na ka Rs .
Ka kham sngewtynnad ban trei bad ki .
Nga tharai ba ka la long kaba bha .
' Ngi la dep iakynduh ha ka por lehkmen ha Bangalore bad ngi la ia kren ruh .
Ki chart bad ki map jong u nongshet ki long kiba myntoi slem hadien ba ka khlieh jong u ka la jah noh halor ka suinbneng jong ka Pacific .
hynrei kam dei ka jingphylla , hynrei ka jingsngewtynnat ha ka imlang sahlang , kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngap jar jong ka jingim kaba skhem , bad ka jinglong ryntih jong ka lynti kaba kongsan , kaba long ka jingsdang jong ka science jong ka ioh ka kot .
Kane ka bynta kaba thymmai kan kynthup ia baroh ki jaitbynriew ba kham halor , kynthup ia ki Patidar kiba ka jingioh jong ka longiing jong ki kam palat ia ka 6 lak tyngka ha ka shisnem .
Ki tyllong khubor na ka tnat iada ri ki la iathuh ba ki shipai ki la iakylliang ia ki jingbam thiang ha ki ar tylli ki jaka iaid lyngba ha ka LoC ha ka bynta jong ka Mendhar bad Poonch .
64 tylli ki projek kiba la kot sha ka Rs . 420 . 44 klur tyngka. na ka bynta ki 12 tylli ki Nongbah HRIDAY la mynjur haduh mynta hapoh ka skhim na kaba Rs . 230 . 45 cr la pyllait .
Ka Qaida ka la ai kyrteng ia u Adel kum u heh ba shipor
Ka jingkynthoh jong u ka long , lada ki aktor ki sangeh ban dih duma ha screen , kane kan pynduna ia ki jingpang ba iadei bad u duma hapdeng ki paidbah da jan shiteng .
Kyrteng jong ka kam : U Nongïarap Ophisar .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki phra ngut kiba shah kynnoh .
Uwei u samla pule u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno ka jingkynriah jong ka ka pynshlur ia kiwei pat ? Ka ong : Hadien ka para kaba kham rit bad u hynmen jong nga ki la bud ia nga sha Togo .
Lai tylli ki blang rit ki khring ia ka jingpyrkhat jong ka kynhun ki briew ha ka jingpyni shabar .
ha ka sngi shuwa jong ka eksamin .
U Kumaraswamy hi u la thoh ha ka twitter , na ka twitter ba la pynshisha jong u , ba ka khubor halor ka jingrisain jong u ka long kaba khlem nongrim .
Kumba ong ka nongialam ka House Minority ka Nancy Pelosi , ka jingsngew pyrshah ym ka jingiada ia ka ri ka don ha lyndet jong ka rai ba shyrkhei jong u President Trump ban beh noh ia ki shipai transgender na ka kam shipai .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Calcutta ha kata ka por ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka ri India , ka pdeng jong ki karkhana bad ka khaii pateng bad ka kad lieng kaba heh tam ruh kan leit sha ka bynta ba shathie .
Ka jingpynkhreh ia ka theory ban pynmih .
Ban pyniasoh ia ka jinglong ryntih bad ka jingsuk , ki iing sah kim jrong palat ia ka hynriew mala .
Ka jingbthei kaba pynsngap jar ka la jan pynhap ia nga ha madan .
Lada kane ka kyrdan ka bteng , ka penshon kan palat ia ka tulop ha kine ki 10 snem ban wan .
Police constable , u nongleh kam sniew u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Lucknow .
Mynta to ngin iakren ia ki jingthew jong ka jingbymkhuid kumta ki jingthew jong ka jingbymkhuid kiba ngi la pyndonkam na ka bynta ka jingthew jong u dieng ki long ka gini bad ka entropy .
Ha ka jingïalang , nga tharai ba kam dei ka jingkylli jong ka jingpynkylla ïa ka bor synshar .
Ka jingsngew ba nyngkong jong uwei ka long ba ki long kiba jem pura .
Ka kamra buh jingtip ia ki mrad Ka kamra buh jingtip ia ki mrad ka kynthup ia ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki nongshong shnong barim jong ka zoo .
Katkum ka National Rural Drinking Water Programm hap ban pynbiang 55 litar shi briew shisngi ha ka jaka ban ai 40 litar shisngi shisngi .
Ka komiti ka la bat ia ka jingmut ba ka thana ka dei ban long ka bynta ba kongsan jong ka jingpyniaid bad ka dei ban shim ia baroh ki jingkitkhlieh jong ka jingpyniaid ia ka roi ka par ha kata ka kyrdan .
Ki nongialam jong ka Hizbul kiba ialam ia ki ki dei na ka thain Jammu hynrei ki la shong ban sah ha Pakistan bad PoK hadien ba ki la iasoh bad ka kynhun lehnoh kaba jur .
Ia ki jingialehkai la mynjur da ka kynhun kriket jong ka pyrthei .
Ia ki nongshah kynnoh la kem katkum ki kyndon 354 bad 506 jong ka IPC .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia u nongleit nongwan ym shym la kem namar ba ka dor jong ka ksiar ka long hapoh 20 lak tyngka .
Ha ryngkat bad u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla , u Modi u la leit kylleng ka jaka pyni bad u la thmu ban sngewtynnad bha ia ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ayan Mukherji .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ba ki shipai India ki la shah phah khlem tiar sha Ladakh .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki katto katne ki bynta kiba hadien jong ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh kaba rong saw kaba mih na ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh .
Ki pyndonkam ia ki social media ban pynsaphriang ia ki khubor lamler .
U khnam ha ka dak u kdew ia ka lynti sha ka jingkhang jong ka Oil City Restaurant .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka 1 tarik u Naitung , 2017 .
Ha ka por ba jngai palat , ka tnad realty ka la treikam ha ka jaka kaba la jan thylli ha ka ain kaba la ailad ia ka bynta kaba khraw jong ki nongpynroi bad ki nongpyniaid jaka ban ai ia ki nongthied ia ka shrift kaba lyngkot .
Baroh kim don ka lad ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Ha ka por ba u don ha London naduh ka snem 1835 u la shah pyntrei da u Horace Hayman Wilson ha kaba buh kyrteng ia ki kot lyngkdop jong ki Ktien South India na ka East India House Library .
Ngi kwah ban pyniadei ia kane ka jaka bad ka juk thymmai jong ka roi ka par bad ngi kwah ban tei ia ka nongrim thymmai jong ka India Bathymmai .
Na ka bynta ka jingpynkylla kaba jop , ki jingtyrwa ba la ai ki dei ban biang ban shim ia ka jingshim bynta jong ki nongpyniaid sha ka 90 percent kaba duna ia ka 90 percent .
U la thoh mynshuwa : Ha kiba hapoh ka hukum nga la long kum hapoh ka hukum . . . khnang ba ngan ioh ioh ia kita kiba hapoh ka hukum .
Ha u snem 2005 ka jinghap liengsuin khaii pateng kaba khatduh eh ka la jia ha Afghanistan .
ba ym don doh uba lah ban sngew sarong ha khmat U Blei .
Ka jingiap kan sa wan kloi ha phi .
Ia kum kane ka khlaw yn khein ba ka dei ka khlaw ba la buh kyrpang naduh ka tarik ba la buh .
Ka iarap ban pynlong ia ki jain jong phi kiba rkhiang bad kiba sniew bha .
bad ka long kaba suk ban ioh ia ki .
Kum u nongshad ha ka barre .
Ka portal ka don ki jinglong ba kyrpang ym tang ka jingwad paidbah ia ki jingmut , hynrei ka jingbishar bniah bad ai kyrdan ia ki jingmut da kaba wad paidbah .
Ban pynsuk ïa kane ka rukom treikam dang shen la pynmih ruh ïa ka mobile aplikeshon ka mPassport Seva App .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u Rabindranath Ghosh u la khot ia kane ka jingkynnoh kum ka bym don nongrim bad u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingialeh hapoh ka BJP .
La pynkynriah ia u sha Srinagar na ka bynta ka jingsumar ba kyrpang .
U kyrtong ka BJP bad u MLA u Jagdish Mulik u la synran lang ia u Pathare sha Mumbai na ka bynta katei ka sngi .
Ka nongniah bike ka longkmie ka Veenu Paliwal ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok
Ki Bank ruh ki la jan poi sha ka thong ban buh ia ki ATM ha man la ki tnad , la ong u Chidambaram .
U Sanju u don u Ranbir Kapoor uba dei u nongak phlim jong ka Bollywood u Sanjay Dutt .
U Michael Kremer uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel ha ka liang ka Economics u dei u Professor jong ka Economics ha Harvard University .
Kawei ka longkmie ka la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kumba la kdew da u John Wilson bad kiwei pat , ka long kaba eh ban batai ia ka por shongthait .
Ka phutbol ka don ha ka jingkiew .
Bad u Blair thikna um kwah ba ka jingïateh lok jong u bad ka Washington kan wanrah ïa ka jingthut ka jingïadei bad ka Germany bad ka France .
Ha ka samoi kaba la dep haba kine ki ar tylli ki kynhun ki la iakhun markylliang , baroh ar tylli ki la lah ban jop kawei kawei ka jingiakhun .
" Ka Sonia Gandhi ka la ong ba kane kan long ka Congress " " ka jingnoh synniang kaba sngewrit ha ka jingshakri ia ki para ri jong ngi " " bad ban ieng tyrpeng ha ka jingiatylli bad ki . "
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
U Trump u kwah ban pynsngewsih ia baroh .
U la pawnam bha da kane ka phlim .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mawkordor kiba shong dor haduh 75 lak tyngka na kitei ki runar .
Jinghikai 5 Ka jingsngewtynnad bad jingpynbyrngia jong ki khynnah .
U briew u pyniap ia ka tnga , u pynkut noh ia la ka jingim .
Ka rong blue jong ka um ka dei ka jinglong ba don hapoh bad ka mih na ka jingjied bad jingpynphriang ia ka jingshai lieh .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia bad duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Hariya , u Bunty Sharma , u Azaad , u Anil uba la khot kyrteng u Goli bad u Brajesh Sharma bad kine baroh ki dei na Haryana , Delhi , Greater Noidas Dadari .
Ka jingpyniaid ia ki jaka sumar da ki NGO hapoh ka PPP .
Ki prokram ki kynthup ïa ka BPP , BA , BCOM , BSC , BTS , BCA , BLIS , MCA , MEC , MEG , MSO , MPA , MHD , MPS , MLIS bad kiwei kiwei ki Diploma Programme bapher bapher .
ka bike ka shong hajan ka surok
11 ngut ki la khlad ha ka jingther u pyrthat ha Odisha
' Phi sngewtynnad ia kane kawei ?
Kum kine ki jingtreikam jong ka geodetic la pyndonkam ruh ha kiwei pat ki met bneng ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u Dr Mahesh Sharma u la pyllait ruh ia ki Five Books jong u Prof . B . B . U Lal , u Director General barim jong ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Ri India .
U Palairet u la pule ha ka skul Repton .
Ki briew kiba la shongkurim kim dei ban pyndonkam ia ki jingkdew jong ka Baibl shaphang ka jingiakhlad bad ka jingiakhlad kum ka daw ban leh aiu ?
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka distrik ha ka sngi U Blei .
U heh shipai ka liengsuiñ u PV Naik u la ai jingkren sha ki Commander bad u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka IAF baroh kawei .
Hato kane ka ktah ia ka party ?
Ki jaka ba kham shah ktah ki kynthup ïa ka Jafrabad , Maujpur , Chand Bagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
Ka Pakistan ka pynsangeh noh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India
Pule ruh : Ki arngut ki la pyniap ialade da kaba ki la jngi hakhmat ka rel kaba iaid ha Andhra Pradesh
Ki jingthoh bad jingkren ba don jingktah jong u Addams na ka bynta ka jingthaw ia ka League of Nations bad kum u nongiasaid ia ka jingsuk ki la ktah ia ka dur jong ka United Nations kaba hadien .
Ka kot rep ka rep ka riang ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah kaba biang bha .
Hadien kata u thmu ban pyniap ia u Narinder .
u bsein ba don bih ba la khot kum u king cobra .
Kine ki ri ki long Italy , Luxembourg , Ghana , Pakistan bad India .
Ki Maw ba itynnad jong ka Coco Bay .
Pynbeit ia ka tarik na ka bynta ka jingialang .
J : Hooid hynrei ha ki kyndon jong ngi .
Ym shym la shim kano kano ka sienjam na ka tnad treikam paidbah ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka dei ka hotel pateng , ka don ha ka jaka iew barim jong ka Jaipur .
Kim lah ban shim ia ka jingmut jong ka jingthoh lyngkot .
Ka jingtieng burom ia U Jehobah ka la pynlong ia u Job ban im ka jingim kaba hok . Ka jingtieng Blei ka lah ban pynlah ia ngi ban iaishah ha ka lynti kaba la sngewbha da U Blei khlem da khein ia kaei kaba ngi dei ban shah .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 4 tarik u Jylliew .
Hynrei nga kwah khamtam eh ban kdew ia uwei u nongmihkhmat uba la khlad noh u C . Ka Subramaniam .
Yn iohi ia u ha ka bynta jong ka kynthei .
U Federer un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ka Britain u Dan Evans uba don ha ka kyrdan kaba 189 ha ka pyrthei , ha ka round kaba ar .
P . Maheshwari , Director General jong ka BPRD halor ki kam ba dang ïaid shakhmat bad ki projek ban sa wan jong ka seng .
Ïa ka surok kaba leit sha Hari Pal Kaushik Sports Complex la ai kyrteng kum ka surok Dhyan Chand ha ka kyrteng jong u nongleh hockey ba pawnam u Maj Dhyan Chand .
Ngam tip la ka dei tang ka jingpyniasoh Dubai ne kano kano ka jingpyniasoh kaba kham heh jong ka pyrthei .
Kane ka distrik ka don hajan jong ka jaka Sambalpur ba la pyniakhlad da ka wah Mahanadi .
Kaei kaba ki nongiathuhlypa ki la iathuhlypa ka la jia . Lyngba u Jeremaiah u Jehobah u la ai jingmut ïa ki nongshah mraw ha ka lawei ban pdiang ïa ka jinglong thymmai jong ki bad ban pyndonkam hok ïa ka .
Ka jingpynbeit kyrdan ka la sdang da kaba jied lyngkot ia ki Police Station kiba treikam bha , ha man la ka Jylla halor ka nongrim ban weng ia ki kam runar ha ka liang ka jingdon jingem Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei Ka kam runar pyrshah ia ki bynta kiba kham tlot .
Kumba 27, 720 ton ki jaboh jabaiñ la pyndonkam biang bad 63,720 ton ki jaboh la pynkylla na ki jaka bret jaboh .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban ai jingshngain ia ki MLA jong ngi . "
Kumjuh ruh ko Judah , u la buh ia ka por ot na ka bynta jong me haba nga la pynphai ia ka jinglongmraw jong ki briew jong nga .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Bengaluru .
1946 Ka jingialang iasuk ha Paris ka pynkut ba ia ki dewlynnong Dodecanese dei ban pynphai biang sha Greece da ka Italy .
Ka elekshon ha ki lai tylli ki jylla kan long kaba kongsan .
Ka Science lab , Maths lab , Computer lab ki long kiba biang bha .
Ki lai ngut ki la kam ba ki la shah kynnoh .
Ki don shibun ki jingkren kiba la pynpaw .
Ia baroh ar ki boot kiba eh bad kiba jem lah ban sdang da ki tiar kum ka jingshon button lane da ka hukum jong ka software .
" " " U Sushant Singh Rajput . . . u aktor samla uba stad u la leit noh kloi palat ."
U Job u don ka jingngeit ba kan poi ka por ba U Blei Jehobah un khot biang ia u sha ka jingim da ka jingmihpat .
Ki bor synshar kim shym la ithuh ia ki .
Ki briew ki don ha ka jingma .
Ka tarik bishar kaba bud la buh ha ka 4 tarik u February .
Ka BJP ka la phiah ia ka jaitbynriew , ngi kwah ban pyniatylli ia ka India , la ong u Chandrababu Naidu .
Fake : Ka RBI kam shym la reset ia ka snem mang tyngka jong ka namar ka jingpang coronavirus .
Nyngkong eh u Le Corbusier u la pynkiew ia ka bynta kaba heh jong ka jingtei na khyndew , da kaba kyrshan ia ka da ki tnum ba la pynskhem da ki pilotis .
Katba ka Commission ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka por ban thep kyrteng da shisngi ha ka bynta kaba 5 jong ka elekshon UP .
Ka jingsdang ka la iaid bha .
Ia kawei pa kawei ka module la phiah ha ki ar bynta ba kyrpang jong ka jingdon bad ka ktien .
Ka jhad kit mar ne lieng kit mar ka dei ka jhad khaii kaba kit mar , ki mar ki mata bad ki tiar na kawei ka kad lieng sha kawei pat .
Ka jingphiah ia ka kam ha ki kam kiba kham rit , ia kawei pa kawei ka kam la leh da ka kynhun ba kyrpang .
Ym don uwei pat u nongtied bol uba stet uba ïoh kham bun ki wiket ban ïa u James Anderson ha ki jingïalehkai Test .
Ka Karuppur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kumbakonam ha Thanjavur district ha Tamil Nadu , India .
Yn sa ioh ruh ha ka HP Online Store jong ka bad ha Amazon bad Flipkart .
U Modi u la pynkylla ia ka jingialehkai pura .
Ki paidbah ka ri India ki wan ban ia shim bynta ha kane ka prokram na kylleng ka pyrthei .
Lada nga thrang da ka mynsiem ia kaei kaei kan sa urlong ?
Kane ka Mynsiem , kane ka Jinglong jong nga ka dei kata ka Brahman .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long ba phi la ong ha Chandigarh ba yn kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka iing ka sem lyngba ki sienjam kiba khlain kiba lah ban nym sngewtynnad da baroh bad kiwei kiwei .
Ki jingpynkiew kin sdang treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2013 .
Ka rukom treikam jong ngi ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ki sngi khynnah jong ka .
Sdang ban ring ia ka phlim jong u Sanjay Dutts Bhoomi .
Hynrei ka dang don ka por na ka bynta jong ka .
Nga la duh ia ki shniuh jong nga ha ka por ba ai dawai .
Ha ki sngi lyiur haba ka bor jong ki ar tylli ki bor ka wan biang sha ka lyiur ki briew jong ka sor , ha ka por lyiur ki long ki briew jong ka lyiur .
U Arya uba dei u kyrtong ka CPM u la jop na Mudavanmugal ward da kaba pynliem ïa u kyrtong ka UDF u Sreekala da 2, 872 vote .
U la pyntip ruh ia ki samla pule ia ka bynta jong ki dieng ha ka jingim jong ki briew .
Ka jingsam bad ka jingai dawai coronavirus ka shong katkum ka jingdon , u myntri u la ong .
Da kaba kdew ia ka jingiada ia ka mariang bad ka jingshngain jong ki nongtrei lyngkha , dang shen ka EPA ka la pynbna ban pynkhlain ia ka jingpyndonkam ne pynduh noh ia ki dawai pyniap khniang kiba don jingma bha ki phosmet bad Azinphos methyl .
U doktor u la ong ba u Biden u long uba koit ba khiah , uba khlain bor bad uba bit ban long president .
U nongpyniaid u Anand Gandhi u dang trei ia kawei na ki drama jong u kaba la pynkylla dur ia ka screen kaba heh kaban pyni ia u Kajol kum u nongmihkhmat .
Kumta ngi la her lyngba ka miet . Kum ka jingheh jong ka pyrthei .
U Shashi u la shah phah sha ka jingshah set phatok jong ki pulit na ka bynta san sngi da ka iingbishar .
ngan kren shai bha ba ka kaiphod jong ka Special 301 ka dei ka kaiphod kaba shiliang kaba ka US ka pynmih .
Ka jaka ha kaba la pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka kompiwtor .
Kane ka dei ka sngi kaba sniew tam ia nga kum u nongshong shnong India .
Ïa ki packet bam la pynkhreh hapoh ka Armys AWWA Lunch project da ki longïing jong ki ophisar , ki ophisar ba dang rit bad kiwei kiwei ki kyrdan ha ki ïing jong ki ha ki colony bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Hynrei ki bor jong u Mizo ki long kiba sniew bha .
na ka bynta ka jaka treikam ba tbit jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshakri ha ka Nongbah GIFT , Gandhinagar .
Ka Serena ka la jop ia u Henin , ka la rah ia ka nam lahduh .
U Mansur Ali Khan u la pyllait ia ka audio bad u R Sundarrajan u la ioh ia ka .
Ka China , ka India , ka Japan , ka Pakistan , ka South Korea , ka Russia bad ka New Zealand baroh ki la soi ïa kane ka jingïateh kular kaba bun ka long tang ka jingpynitynnad bad ka pynlong ïa kine ki jaitbynriew ban leh ei ei .
Katba kine ki jaitbynriew ki dang seng ia ki jylla ha ka thain hapdeng ka Mongolia bad ka Transoxiana ki la ia kynduh bad ki Muslim , bad kiba bun na ki suki suki ki la pdiang ia ka niam Islam .
Hadien ba phi nion ha ka link , kan sa paw ka page kaba thymmai ha ka screen .
Ki nongtrei jong ka kompeni ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding halor katei ka jingjia .
Mynta la pynlong ia ka hapoh ki 5 tylli ki zonal division , kaba don ka central zone ha Golaghat , bad kiwei ki ophis jong ki zon ha Dibrugarh , Jorhat etc .
Ka khmat bitar jong u nongwan jngoh jong ngi ka la jah suki suki .
Ka ju long shaphang ka jingwad bniah ia ka pyrthei , phi tip , ka jinglap ia ki jaka thymmai , bad nangta ka dei ka jingleit sha suinbneng .
La dep pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPc ha ka distrik .
Ha u snem 2015 ia ka elekshon panchayat la pynlong da ki EVM tang ha ki 16 tylli ki District .
Nalor kane , ka GNDU ka la pynmih ruh ia ka date sheet na ka bynta ka eksamin 2020 ha ka official website .
Ka ai ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban kren ha phi ha kaba sdang jong ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2004 .
Katba ki jingialehkai ki ju long kiba la pynpaw da ki tiar jong ki , bunsien la batai ia ki da ki kyndon jong ki .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u ADGP B Sandhya .
Nangta u Jrme u la thoh ha ka twitter, “Ka long kumba kane ka jingpynmih kaba ar jong ka Largo Winch ka long kaba sniew kum kaba nyngkong.”
Ia ka riti synshar jong ka Selection Board bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane yn pynbeit da ki Ain .
U Sukh Chain u la seng ia ka Jind kaba la synshar da ki khun ki ksiew jong u katba ki khun ki ksiew jong u Gurudatta pat ki synshar ia ka Jylla Nabha .
Kan kynthup ruh ia ki CEO jong ki kompeni ba pawnam jong ka ri India .
La buh khajna san percent ha ki jain hapoh ka GST .
ka dur ba jan jong ka dak lynti ha ki ar tylli ki dieng
Yn ai ia ka aplikeshon ha ka rukom ba la buh .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor ha ka sngi palei hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Ki spinner jong ngi ki dei kawei na ki spinner kaba bha tam ha ka pyrthei .
Nga tharai ba kiba bun ki briew ki la rai slem bha ia kaei kaba ki pyrkhat shaphang kine baroh .
Hynrei ka kam khaii kyiad beain ka ktah jur ia ki samla shnong jong ngi .
Uwei na kitei u Maher Abdulaziz Mutreb u dei u nongmihkhmat uba la aiti sha ka Embassy jong ka Saudi ha London ha u snem 2007 katkum ka thup jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Nga leit sha kaba ka kam ka ialam ia nga .
Ka la iasoi mynshwa ia kum kine ki jingiateh bad ka Maharashtra bad ka Odisha .
Ki nongpyniaid ki la jop da 13 . 4 over ba sah .
Ka Salma Sobhan ka la shah jied sha ka Board jong ka Bangladesh Legal Aid and Service Trust , bad ka jong ka BRAC bad ka Nijera Kori .
Lah ban iohi ia u Sukhbir Badal ba u bat ia ka fan ba bat kti jong ka Phulkari tynrai rong saw ha ka dur bad ka Sushma bad u Harsimrat ki ia rkhie lang . IANS
Katba u dang sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana ha Punjab , u Badal u la pan ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong u ban pynlong ia ka jylla kum ka jaka ba la jied tam na ka bynta ki karkhana .
Haba batai bniah ia ki jinglong jong u soh Kerala jack , u la ong ba u kham long organic bad bang bha namar ba la pynmih ia u ha ka rukom kaba tynrai bha khlem da pyndonkam ia kino kino ki sboh ne ki dawai pyniap khniang .
Ngam dei shuh u Peshwa !
Kum ka nuksa u kpa tymmen u Job u la ong ha ki nongmudui jong u : To hikai ia nga bad nga na ka liang jong nga ngan sngap jar .
Ki khynnah ki lah ban shah pynthut da kaba suk , bad khlem artatien ka jingshah tynjuh jong phi katba phi dang pyrshang ban ïakren bad ki .
Ha Tamil Nadu ki seng sainpyrthei ki kham shaniah ha ka jingsam ksiar , rupa bad kiwei kiwei ki mar kordor ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ka longïing 68k ka la jah noh na ka jingpyndonkam ha ki snem 1990 ba sdang .
Kawei na ki masjid kaba rim tam bad kaba heh tam ha Coimbatore .
Kane ka video ka la pawnam bha ha ki social media bad la ïohi da ki million ngut ki briew haduh mynta .
6 Skul jong ka jinghikai na jngai .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam , ki nongialam jong ka Chhatra League u Sujay Kumar Kundu bad u Rokonuzzaman ha ka miet sngi thohdieng .
Ha kata ka por nga la lap ia ka tnga jong nga .
Ia kine ki projek la mynjur ha ka jingialang kaba 5 jong ka komiti pyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ka Ganga kaba khuid .
Nga la iohi ia u python ha pdeng lynti .
Ka spah ka long kaba donkam khlem artatien na ka bynta ka jingkmen ha ka jingim .
Ki synduk , ki case , ki kret bad ki tiar kiba kum kita .
" Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh . " " "
Ki long , nalor kata , kiba lah ban shah ia ka jingpynslem jong ka jingmudui .
La jied 14 ngut ki kyrtong na kylleng ka ri ban ïakhun ha kane ka jingïalehkai ba kongsan .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman :
Ia kane ka jingiakop quiz la pynlong ha ka sngi kha kaba 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
U Sitharaman u la ong ba ka sorkar ka thmu ban sdang ia ka prokram na ka bynta ki bor shnong ha sor ban ai lad ia ki samla engineer ban ioh internship .
Hynrei kaei ka jinglong jong kane ka kynhun ?
Hadien kata u Rangappa , u Kumara bad uwei u khynnah rit ki la thombor ia u Shivappa da ki dieng dieng .
" " " Hapoh ka plan pynim biang jong ka BSNL , ka sorkar ka dang pyrkhat ban ai ia ka 4G spectrum sha ka BSNL bad ban ai ia ka VRS kaba kamai bha ia kaba yn ai sha ki nongtrei kiba mon . "
Armenia : Ka jingkulmar katba ki balloon ki bthei ha ka jingïalang ïalap elekshon
Ka jingiakynduh u Raje bad u Advani , u Rajnath u la pynslem .
Mynta yn bishar ia kane ka jingkyrpad ha ka 31 tarik u Jylliew .
U Greg Chappell um shym la lah ban leh ia ka katba u Ricky Ponting bad u Michael Clarke kiba baroh arngut ki la don arsien ki jingpyrshang marwei marwei kim shym la lah ban pyniaid ia ka ruh .
Mar mar ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital sorkar .
40 lak katkum ka jingujor jong u .
Bun ki tnad jong ka pyrthei ki la kular ban ai pisa nabar ri bad kane kan iarap ha ka jingai pisa na ka mang tyngka .
Ha kine ki khyndiat sngi ka jingshah lehbein ki khynnah skul da ki nonghikai jong ki hi ka la nang kiew .
Namar ba ka jingdih um jong ngi man ka sngi ka long kaba rit bha kam dei ban long kaba eh ban pynbeit ia ka um dih kaba khuid .
Ka India ka la jop ha baroh 6 sien .
Kane ka lah ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki nongbei tyngka .
Secretary , ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga Shri U . Ha kane ka sngi la don lang ruh u P Singh .
Ka jingkylli ka la mih ha ka jingmut jong nga bunsien .
U Akshay u leh kum u Havildar Ishar Singh u nongïalam jong ki Sikh .
Shaei ka Balang ka leit ?
Ka jinglong kaba la pyni da ki jingmih ha ka sniehdoh jong ka snam , ka fibrin , ki cell bad ka sniehdoh .
U la ong ba u la pynkhreh ban siew ia ki bynta kiba dang sah .
Ym don ki kynhun lehnoh kiba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei .
Pearson Test jong ka English Academic
Baroh ki Private Hospital ha kylleng ka Karnataka kin khang khyrdep mynta ka sngi namar ka jingiakhih jong ki doktor .
U ialehkai kum u Fullback bad u la long kapten ia ka kynhun jong ka India .
Ka jingbym leh kumta kan ym shah .
Haduh 3 . 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid man ka sngi ha kine ki rel .
Katno ngi iohthiah ?
Ka jingjop na ka bynta , ngi ki paidbah .
" La die ia ka ha ka dor Rs 2, 700," u la ong. "
Ha ka Army , ki jingpyniap ialade ki kham heh ban ia ki kuli jong ki nongshun .
Ngim lah ban shah ia phi ban long ki nonghikai kiba sngew sarong .
La jan baroh kiba la tip ia ka jingshisha ha Lubaczw ki la hap ban shah ia ka jingpyrshah kaba khlain , wat kaba sngew pyrshah .
Kane ka la long ka jingleh kaba kongsan .
Lai tylli ki building , hynriew tylli ki ïing rit , kawei ka temple , kawei ka charitable hospital , kawei ka library bad kawei ka hostel jong ki samla pule ki la shah pynpra lut .
Utei u heh u la ujor sha ki pulit .
Ka kolshor ki Roman ruh ka la khleh lang bad ki kolshor Celtic , Germanic bad Slavic kiba suki suki ki la iasoh bad ka kolshor jong ki ri Sepngi : kaba sdang khamtam da ka jingpdiang jong ki ia ka niam Khristan .
Ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka panel bad ka kyndon na ka bynta ka jingjied ban bud la buh ha ka jingpynbeit hi .
Shuh shuh , nalor ki bank kiba la dep pyntreikam , la pynrung 15 tylli ki MFI ha ka portal bad la khmih lynti ba kin sa bun ki ban rung ha ki taiew ban wan .
Ka Poonam ka la pyndep ia ka jingpule jong ka hadien ba ka la rung ha ka Films ha ka rta kaba 16 snem .
u para snam . uwei na ka kynhun ki briew baroh ki hiar pateng na uwei u kpa tymmen
Ka mukotduma jong u Bo Xilai ka la pynshisha ba ka Party ka kut jingmut ban iakhun pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei kata ka la kylla long ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur .
Nga ong ba ki lah ban sei ia ki mrad na ka circus hynrei kim lah ban sei ia ki mrad na ka circus !
Ki pulit ka Alanahalli ki la register case .
Kat kum ka jingïathuh jong ka utei u heh ka BKU Haryana bad kiwei ki la ïalum lang hajan ka shnong Mohra ha Ambala .
Kine ki jingtei ki lah ban wan na ka jinglut jingsep kaba 6 percent kaba don hapoh ka SSA .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia thombor .
Ia ka jingmih yn buh ha ka bank account jong ki nongshim bynta .
Ka don beit ka jingma ba kiwei kin lap , ba un shah khot ha ka jingkitkhlieh .
Ka phlim ka la leit ban paw ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei bad ka la ioh ia ki khusnam ba pawnam .
U Sai Baba u la seng shibun ki skul bad ki college , ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka ai jingiarap ha ri India bad shabar ri ha kaba ka jinglut baroh ka ju khein haduh Rs .
Kiba kham bun ki nongialam Congress ki lah ban mih noh na ka party
Ngim buh kano kano ka jingma ia ka jingshngain ia kino kino ki nongshong shnong .
Lada u briew u dih tang ia ka um duriaw , un sa iap noh shen na ka jingsliang bad ka jingduna um katba ka met ka dang pyrshang ban pynkhuid ia ka umsoh kaba palat .
Balei ban pynslem ia ka team na ka bynta ka World Cup ?
To ngin ia wad kumno kane ka la jia .
Ka la long ka jingshai kaba ialam ha ka jingim jong nga .
Ka skul jong nga ka don ia ki jait jingiakop baroh kiba iaid .
" " " Nga ieit ia ki lad pathai khubor India , " " u la ong . "
" " " Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka , ki polisi kiba lah ban tip lypa bad ka iew kaba heh kaba bun jait ki pynlong ia ka India ka jaka kaba biang bha ban bei tyngka na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka pyrthei . " " "
Ngi la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon .
26 pm : Ka Gujarat HC ka la kyntait ïa ka jamin ba la buh lypa jong u Teesta Setalvad ha ka mukotduma
Khatduh khatwai , ka kynhun ka la kylla long ka kynhun tem na ka bynta kiba bun ki nongrwai US kiba wan jngoh .
Hynrei yn ai marks tang ia kito ki khynnah kiba la pyrshang ia ka jingkylli .
Ki pulit ruh ki la sdang ban tohkit .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u Ziaur Rahman la phah sha Chuadanga Sadar Hospital .
Khublei u PM ia ki paidbah ha ka sngi ba 350 jong ka Sri Anandpur Sahib
Da ka jingshakri lyngkha jong ngi ngi khot sngewbha ïa ki briew ban ïoh jingmyntoi na ka khubor basuk jong ngi shaphang ka Hima U Blei .
Shuh shuh , U Blei u la buh ia ki ha ki sawdong jong ka paradais .
U Sigmund Freud , u nongsdang ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingtreikam jong ki bor pyrkhat bym tip briew , u la long ka tynrai jong ka jingsngewtynnat jong u Kandel ia ka biology jong ka jingpynshlur bad ka jingkynmaw bym tip bad ba tip .
PEIT ruh : Ka tnga jong u Virat Kohli, ka Anushka Sharma, ka rakhe ia ka Diwali marwei marwei
OneIndia : Katno phi pyrkhat ba ki pulit ki don ka jingkitkhlieh haba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ?
Ha ka ktien kaba suk , dei ban pyni ba ka jingai pisa ia ka met da ka sorkar kam dei kaba khlem jingmut .
Ki la long ki nongpeitkai ia ki kambah kiba u la leh .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki nongshim bynta kaba ka sorkar India hi ka la pdiang .
" Ka la ong , " " Ngam shym la iohi ia ka video bad ngam shym la thmu ban iohi ."
Ki tymmen bad ki khynnah ki long kiba kham shah ktah ha ki khniang .
Watla katto katne ki jingpule ki la wad bniah ïa ki jingïadei ba rit paid hapdeng ka MSG bad ka jingpang sniehdoh , ki sakhi ba mynta kim kyrshan ïa ka jingïadei kaba don hapdeng ka daw .
Kitei ki 6 tylli ki team kin iakhun markylliang arsien ha ka rukom ialehkai round robin . bud sa ka semi final ha ka sngi phainal ha madan kriket jong ka County ha Hove , Sussex .
Lada ym dei ma nga , kin jin da la leit bud ia uwei pat , u la bynrap .
U Murali Vijay , U Suresh Raina , u Rohit Sharma bad u skipper u Dhoni baroh ki don ha ka dur kaba biang bha ha ka por ba ïakhun ïa ka IPl .
Ka jubab jong nga ka long ba ngan pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ki lada ki wan sha nga ha ka rukom ain kaba biang ryngkat bad ka jingkyrpad lyngba ka High Commission of India ha London .
Ki khynnah ki leit ban ioh ia ka jingpang kaba duna tam .
Wat ki ruh kim pyrkhat ba ki long kiba kordor .
Ka Spain kaba ar ha ka pyrthei ruh ka la weng noh ïalade na ka Laver Cup kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ka Niti Taylor ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka ri India .
Halor ka nongrim ba ka jingleh ia ka talaq lai sien kaba kloi ka dang bteng khlem sangeh watla ka SC ka la pynsangeh ia ka , ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban pynlong ia kane ka jingleh kaba be-aiñ bad kaba khlem jingmyntoi .
Da kaba ym don maw ba lyngkhuid ban buh bniat , u shynrang u buh ia ka sniehdoh ha ka pla kaba kyrpang , ha kaba u lah ban pynshit ia ka .
Ia ka umsoh ruh lah ban pynmih da ka jingpynkylla ia ka umsoh jong ki umsoh ammonium bad ka sodium perchlorate .
Da kane ka jingpynrung ba thymmai la leh , ki nongtrei ha kiwei pat ki lad pathai khubor ki la sdang ia ki blog bad ki la sdang ban pynbna ia ki mar jong ki kompeni jong ki .
Ka bud ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki nongieit na ki jait jingrwai bapher bapher .
Ka aiom lehkmen ka sdang ha kiba bun ki jylla jong ka Ri India da ka jingwan jong ka Navratri .
, ia kaba ki la jubab ' em ' .
Ngam sngewthuh ei ei na ka .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingshaniah bad jingshaniah ba ki briew ki dang iai bteng ban shongthait ha ngi , u la ong .
Ngi tip haduh katno u long u nongialehkai uba bha .
Ha ka jingkren jong ka hakhmat u majistor , katei ka khynnah ka la kynnoh sa arngut ki shynrang ba ki la leh beijot ia ka .
Ngim shym la sngewthuh haduh mynta dang shen haduh katno kane ka jingtreikam ka sdang . Kum ka nuksa ki khyllung ki la nang ia ki sur jong ka ktien tynrai jong ki ha ka rta kaba hynriew bnai .
" U Nelson Mandela u la ong shisien " " Ngi tip bha palat ba ka jinglaitluid jong ngi kam long kaba pura khlem ka jinglaitluid jong ki nong Palestine . " " "
U briew na ka jait Mahadalit u la shah siat iap namar ba u la shad ha ka jingkhawai shongkurim . ka jingpyniap briew ka pynmih ia ki jingialeh
Ka India ka la jop ia baroh lai tylli ki Test da kaba pynngeit .
Ka jingpynbeit ia ka thliew sha ka nongbah ka kyrshan ia kane ka thesis .
Kane ka long ka jingkiew kaba 2 . 85 percent na u snem ba la dep haba 46 . 82 percent na ki khynnah skul kiba wan mih , ki la pass ia ka exam .
Ka Test XI ka kynthup ïa u Alastair Cook , David Warner , Kane Williamson , Steve Smith , AB de Villiers , Ben Stokes , Dale Steyn , Stuart Broad , Nathan Lyon bad James Anderson katkum ka jingïalehkai kriket . com . au .
" Ka jingdawa jong u kam shym la don jingmut satia ia uno uno na ngi . " " "
Ka kam ka long ka jingdonkam kaba jur .
Ia kane ka game yn pynmih ha ki PlayStation 4 , Xbox One bad PC .
>> Nga dei u Marwa na IjiptNga pule doktor ha ka snem kaba nyngkong .
Ki jaka sumar ki pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ba man ka por ha ki shnong kiba jngai da kaba wanrah ia ki doktor bad ki doktor na ki hospital ba iadei .
Ki karkhana ïing U nongshna ksiar , u nongshna nar , Ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Ka aktress kam ju pep ban iasam ia ki por ba kyrpang jong ka jingim jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Kumta ym lah ban khot ia ka kum ka jingjia ba kyrkieh .
U la dei hok ban ioh ia ka , ko paralok jong nga .
Haduh mynta ka sngi ka Pakistan kam pat shimkhia eiei pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha Mumbai , Pathankot bad kiwei kiwei ki kam thombor ha India .
Haba kren bad ka India Today u Kohli u la ong Hato nga shah ktah ha ki jingbymlah ?
Kumba ka long mynta , ki la don haduh 30 tylli ki mar bad ki thmu ban pynrung sa 50 tylli ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ha ka snem 1831 u Charles Darwin u samla wad bniah ia ka mariang na Cambridge University u la shah khot ban leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jingleit wad bniah jong ka ri Bilat .
Ka Jingpynwandur ia ka Smart Pump ha Sitarc , Coimbatore .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglong kaba ma ha khmat .
Ka bus sor kaba heh kaba rong ksiar ha ka surok .
Kawei pat ka dei ka Anant Sampati Brahma kaba mut ban pynhap noh ia la ka jong ka ego .
La ai jingtip ia nga tang na ka bynta ar tylli ki shnong ha kaba la ai jingsiew sha ki briew hapoh ka skhim , u la ong .
Ngan leh katba lah ban iarap ia ki , u la ong .
Kane ka ju shim por ar taiew .
Hadien kata la aiti ia ka met sha ki pulit ban pynlong ia ka jingbishar kaba bniah .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh . U Rajnath Singh mynta ka sngi u la iakynduh ia palat 15 tylli ki seng sain pyrthei , ki seng niam bad ki sengbhalang ha Leh .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Machhiwara , na kaba la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka Web server ka dei ka kompiwtor kaba pyndonkam ia ka HTTP protocol ban phah ia ki Web page sha ka kompiwtor jong u client haba u client u pan ia ki .
U la ong ba ka kolshor jong ka ri India kam dei ban long kum ka jingjia kaba sahkut kaba wad ia ka jinglong jong ka sha kawei ka tyllong kaba khlem kylla .
Hynrei ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi .
Ka jingeh kaba khraw ka dang sah ha kaba pynbha ia ki nongphetwir .
Kane ka phlim ka la dep kamai haduh 100 klur tyngka ha ka box office .
Ka tnga jong u president ka Ukraine ka la shah sumar ha ka jingpang Virus
' U Michael u wan tynrai na ka shnong Sagardari ha ka Elaka Jessore .
Nga kynmaw ba nga la ong ia u nonghikai Baibl jong nga , nga kwah eh ban iakren , hynrei nga shu lah , bad kata ka pynkhuslai shisha ia nga .
Kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la bat ïa ki bad mynstep ka la shem ïa ki ha ka jaka shong jong ki ba ki la dem khohsiew .
Kam dei ka subsidiary bad ka Rebound Ace Australia kam don bynta ha ka .
Ngi dang pyrkhat ba ngi lah ban rung sha ka playoff .
Nangta phi lah ban leh ia kata .
Ka Europe barim ka kham leh hok ia ka kyrteng jong ka , ong ka kot khubor jong ka Spain ka El Pas .
Da ka jingpynïasoh kaba kham bha , ka jingbha jong ka jingshakri bad ka jinglah ban siew ïa ka mobile internet ka lah ban don ka jingkiew ha ki nongpyndonkam nongkyndong kiba pynlut por kham bun ha ka internet ha ki por ban wan , ong ka kaiphod .
Ia ki share jong ka kompeni la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad ka NSE .
Nga la thiah ha ka kamra jong nga .
U kpa u la don shadien jong ki dawai Alpha .
Ka la shim ia ka Salm 27 : 10 : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga . U Jisu u la sngew kumjuh . Jingpeit !
Kaei kaba phi pule ka long kaba dei !
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit sha Ayodhya ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la shimti ia ka kam CM mynta u snem .
U Sartaj Aziz u nongai jingmut ha ka kam bar ri jong ka Pakistan u la ong.
Ka jingpyrshang jong ki ka pynim ia ki briew ha ki ri kiba dang kiew bad ki rukom shna dur hyndai .
Ka Mayawati ka la thombor ruh ia ka sorkar Modi .
Ym pat don FIR ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ngam lah ban ong kumta mynta .
Madhya Pradesh : Ki don 175 ngut ki nongpang Corona kiba dang thymmai ha ka Jylla ha ki 24 kynta ba ladep hynrei ha kajuh ka por 200 ngut ki nongpang kila leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit .
Ha ka shithi thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong 7 tarik u Lber , ki riew pawkhmat ki la buh jingkylli kumno ba ka jingthoh ia ka shithi ba plie sha u Myntri Rangbahduh lah ban khot ka kam pynkhihwin .
Ka Malala Yousafzai ka dei ka samla pule ha ka University of Oxford .
La shna thymmai ia ka iing jong u Mathura Mandal ban pdiang sngewbha ia u JP Nadda .
La kdew ruh ia ki nombar phone jong ki kynthei ha ki post .
Ka Pauri Garhwal District ka don haduh 22, 789 tylli ki Postal Ballot bad ka dei kaba bun tam ha ka jylla bud sa ka Pithoragarh ha kaba la pynmih haduh 15, 306 tylli .
Ki party ki don 2 jait kawei kum ka BJP kaba la pyniaid da ka synshar paidbah , ha kawei pat ka liang phi don ki party ba la pyniaid da ka iing ka sem kum ka Congress .
Ki kyndon ialehkai pyrthei ki ailad ia ki nongialehkai ban phong ia ki jingdeng khlieh ki bym pynmynsaw ia ki nongialehkai pyrshah ha ka por ba ialehkai .
Khatduh eh ka India ka kwah ba ka Pakistan kan shah kyntait na ka jingpynlong ia ka jingthep vote .
2G : Yn tohkit ia u Anil bad ka Tina Ambani kum ki sakhi .
Ar taiew shwa ka jingiakop , ka NASCAR ka la pynbna ba kin sa test ia ki jingkylla ha ka rukom ialehkai liengsuin .
Ym shym la don kano kano ka jingleh ha madan , hynrei , uwei u nongthoh khubor na Pakistan u la pynmih ïa ki khlieh khubor namar ki daw kiba bakla baroh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u President ka France u Francois Hollande ki la pynlong ïa ki jingïakren ba jylliew halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ka pyrthei kaba pynpaw ïa ka jingïatylli jong ki ha ka jingïohi pyrthei .
Haba ka dorkhas ka la wan ban bishar , u nongiasaid ain u K K Venugopal u la pyrshah ia kajuh .
" Ngi dang khmih lynti ba ka RBI kan pyntreikam biang ia ka jingpynhiar dor ha u bnai December kaba 25bps " ", la ong u Shubhada Rao , u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka Yes Bank .
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka OIL India Limited ka la ong ba ka la noh synniang T.13 klur bad T.25 klur bad ka Power Grid Corporation T.130 klur bad T.70 klur .
Ka la don ka por ba bun ki briew ki tip ia ka dukan jong u : .
U Prithviraj Chavan u dei u myntri rangbah barim ka jylla uba iakhun na ka bynta ka thain dorbar thawain jong ka Karad south ha ka elaka Satara .
U Tavares u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ka angle jong ka jingpyniap bad ruh ki dang pyrshang ban pynshisha la ka la shah batbor ne em shwa ba kan iap .
Ki jingpeit bniah jong ki Myntri Rangbahduh ba ym shym la don ka jingdon ki nong China ha ka liang jong ngi ha ka LAC ki iadei bad ka jinglong jingman kum ka jingmih na ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Khnang ban wanrah ia ki nongpynmih dud ha ka kam treilang , la ai jingmut ha kine ki san snem ba la dep ban thaw ia ki seng pynmih dud kiba thymmai .
Bun ki bor pynïaid jong ka temple ki la kyrpad ïa ki briew ba kim dei ban ïalum paidbah ha ki temple , ha ka jaka kata kin leit sha ka website jong ka temple lane ha ka facebook live na ka bynta ka Darshan jong u Trai Krishna bad ki jingrakhe .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane .
U para rangïalehkai senior jong ka ri India u Rohit Sharma u kyntu ïa ki nong India ban ïeng tylli kawei .
U heh ophisar pla pisa jong ka Tata Steel u Koushik Chatterjee u la ong ba ka India ka dang long ka nongrim na ka bynta ka jingroi jong ka kompeni ha ka lawei bad ki jingthmu bei tyngka kiba kongsan ki dang iaid mynta .
Nga sngewtynnad shisha ia kata ka phlim . . .
Hangne ​​la pyni ia ka jingim jong u gandhi kum ki dur .
Ki rangbah Khristan ki pyndem ha ka jingialam jong U Khrist .
U la thoh ia ki jingjia jong u ha ka por siat ha ka kot jingkynmaw kaba kyrteng Na Rome sha Moscow .
Kine ki arngut ki la iabam ja miet ha kajuh ka jaka bam ha Juhu , Mumbai .
Khyndiat kiei kiei kin sa kylla .
Ka umsoh kan long kaba jem .
Anbil Dharmalingam Agricultural College and Research Institute , Navalur kuttappattu
Ngi la trei ban pynduna ia ka bai bording jong ki longiing kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ka Xiaomis ka Redmi Note 8 series kaba thymmai kan long ha ka dor kaba sdang naduh T.9, 999 .
Hadien ka jingïalehkai kaba lai sien jong u ym shym la shah pynduh noh na ka kynhun Test haduh ba ka jingmynsaw ha ka kti ka la pynbor ïa u ban mih noh na ka Test kaba phra ha u snem 1968 .
Ka jinglong jingman ka la kylla khih khyndiat haba u kapten barim bad u nongap wiket u Mahendra Singh Dhoni u la ïakren bad u Williamson bad u umpire ha ka jingïadonlang u kapten Rohit Sharma .
94 shi bbl ha ka 06 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Ka Palin ka la pynbna ba ki mat ba kongsan tam jong ka jingsynshar jong ka kin long ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew , ka jingpule bad ka jingpynroi ia ki nongtrei , ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah , bad ka jingpynroi ia ka leit ka wan bad ki jingtei .
Kiei ki jingjia kiba phi lah ban ïathuh shaphang ki katto katne kiba la pdiang sngewbha ïa ka khubor babha ?
" Hynrei ryngkat bad ka jingpynbha ia ka kyrdan pule , ka long kaba donkam eh ba ngin pynbha ia ki prokram pule jong ngi ban pynlong ia ki kiba kham pynshong nongrim ha ka kam ", la ong u CTO jong ka Aspiring Minds u Varun Aggarwal .
U briew uba don sha ka liang kadiang jong nga u dei u Django Freeman .
Ka HC ka la kylli katno ngut pat ki hap ban iap na ka bynta jong ka ban maramot ia ki surok .
Ha u snem ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong la ai burom ia ki shipai INA kiba ki dei hok ban ioh da kaba khot ia ki shipai rangbah sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Ngam sngewtynnad ban iohsngew ia kata .
Lano lano ruh haba don kiba leh bakla , ka shah dain kuna .
Hynrei U Jisu u la kular ba u mynsiem jong ka jingshisha un pynkynmaw biang ia ki kiei kiei baroh kiba u la iathuh ha ki .
Ngam don ha ka Sorkar Pdeng .
Hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka jingkitkhlieh kaba ym lah ban pynjlan palat ia kawei ka point .
Ki briew na kylleng ka ri ki leit sha kiwei pat ki jylla ban wad kam .
Ki thread ki iakynduh hapdeng jong ki da ki channel ba la pyndap kiba lah ban pynpoi haduh 80 .
Na u Riewkhlaw ba shai sha u Toad ba sniew
Kumba nga dei ban long khlem u paralok la phah biang ia nga sha Hemsworth kum u nongialap ba kyrpang .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la poi ha Ayodhya
La pynphai biang ia ka penshon sha ki nongtrei skul ba la iarap
Hato phim iohsngew ia ka jingsawa ‘ Whoosh ’ ?
Hynrei ban ia kaba sahkut ha ka mat , u pyrshang ban ialeh pyrshah ia kita ki jingsngew . Em , tang ban kwah ia kiei kiei kiba bha kam dei ka pop .
U la ong ba ka Navy ka la lah ban ioh ia ka jingpynsangeh kaba lah ban ngeit da kaba pynneh ia ka jingpynkhreh kaba heh bha lyngba ka jinghikai ba man ka por , ka jingpynbha ia ka jingbha bad ka jingpynsngewthuh ia ki jinglong jingman .
Ha u snem 2007 , ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongrwai ba tbit tam .
" Ha kane ka bynta ka Biblical Archaeology Review ka ong kumne : " " Ka mar kaba bun eh kaba la lap ha ka jingpynjot , lait na ki tiar shna khiew ka long u kew . . . ."
Ia kane la khot ka jingpang Stockholm .
Ka thup rong saw ia ki nongwei Sikh ba la pynneh da ki mishon India bapher bapher shabar ri ruh la pynsangeh noh da ka Sorkar .
Lute ia u nongkhaii T. 85 hajar , scooter .
Hynrei U Jisu u la pyndem ha ka mon U Blei .
Bun ki nongpeit TV ki la sngew shyrkhei ban iohi ia kawei ka samla rong saw kaba la kynnoh ba ka dei ka nongpyntip pulit , la shoh , la pynkhih bad thang im ia ka .
Wat hapdeng ka jingshah lehbeiñ ka Hurriyat kan dang wad ïa ka jingpynbeit da ka jingsuk ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
“Ngim don ki system ha ka jaka jong ki,” u la ong.”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , un leit sha Vrindavan .
na ka skulbah Delhi bad u M . I
Ka seng ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la knieh ia ki kam jong ki briew ka Karnataka da kaba shim noh ia ka jingiateh na ka HAL .
U nongak phlim u Richa Chadha bad u Akshaye Khanna ki la hap ban pynduna ïa ka jingïakren ha ki jaka shna phlim jong ka Section 375 namar ka jingïakynduh ha ka screen ka donkam ban long kaba jynjar bha.
Ngam ju bam kulai ruh .
U la dep thoh saw tylli ki kot .
Mynta phi la wan rung ha kane ka iing , ki shuti jong nga ki sdang .
" Kham mynshwa , ka Geelani ka la ong , " Ngi la duh noh ia ka pateng kaba hadien jong ngi ."
U Shahid Kapoor u don ka por kaba bha ha ka kam bad kumjuh ruh ha ka jingim shimet jong u.
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka Pakistan bad ka Afghanistan hadien katei ka jingjia .
Tang ban dih drok kam shym la pynhun ia u . Ym slem shuh u la ngop ha ka kam tuh bad khaii drok .
Yn leh tang ia ka thermal screening bad kiwei kiwei ki rukom treikam ba kongsan ban test ia kito kiba rung sha Mizoram .
Kata ka dei ka rukom ba la shim da ka Kerala .
2 klur tylli ki paiñkhana ban shna hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Uwei na ki u dei u para jong ka u Rajdoot 175 .
ka jingiadei kaba la iateh kular jong ka kam ne ka kam khaii ne ka seng , .
Ka sorkar ka pynlut T.4, 200 klur man la u snem na ka bynta ban maramot ia ki anganwadi .
Ki surok ha ki lum ki long kiba ma bad ki bym shngain
Kata ka long kaba la pynkylla .
Ha kata ka por la lap sa kawei pat ka tdong jong u theropod .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa kaba kham heh kaba T.8,000 ha ki jingpyniaid EMI ba la leh da ki kard ai ram jong ka ICIC Bank .
" Hynrei uwei u rangbah uba la pyrshang ban long uba iarap ha kum kine ki kam u kynthoh : " " Ha jan man la ka khep , ka la don ka jingbym don ka jingiateh ba la thoh ."
Ki don 281 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
" Wat la u la long " " uba khlem jingbakla bad uba hok " " kumno ka kitab u Job ka pyni ba kane kam mut ba u Job u la long uba janai ? "
Kito kiba jop kim dei ban ailad ia kane ban leit sha ka khlieh jong ki . kito kiba rem kim dei ban sngewsih .
Ym don uwei ruh na ngi uba tbit ha kata .
Ka jingroi jong ka ri ha kiba bun ki liang naduh kata ka por ka la ioh ia ki jingmih kiba khraw bad ka la wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ha Hong Kong .
Ki rangbah kiba bud ia kane ka jingbthah ki kham lah ban pyndep ia ki rai jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka nongrim jong ki dur CCTV .
Hato phi tharai ba kam long kaba lah ban pyndep ia kane haduh san baje ?
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 14 , ki sim 18 , ki jaka ri khun 2 .
Phi lah ban kynnoh ia nga na ka bynta kata kawei .
Nga la iohi ia phi man la ka sngi .
Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli !
Kum kane ka jingtyrwa kaba bha , bad kaba stet .
Ka India ruh ka la buh jingartatien la kan soi ne em ia ka jingiateh .
Dei hangta ba u iakynduh ia kawei pat ka paralok ba jan jong u , ka Lindsay Peterson kaba ia pule lang bad u ha ka klas histori art .
U button reset u lah ban long u button ne jingmut ba shisha .
Ki briew kiba la mad ia ka jingeh kaba khraw ha u snem ba la dep ki don ka jingma kaba 43 percent ban iap .
Tang ka jingpynkylla dur kaba tynrai ka lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Pyniakhlad ia ki jingpynkylla bad pyni ia ki jaka jubab ba bun jait
Ngi lah ban bteng ia ki jingpyrshang haduh ba ngin da tip kham bniah , la ong u Agarwal ha ka PTI .
Ka Lexus NX 300h kaba thymmai kan dei ka Lexus kaba rem dor tam ha ka jingdie ha India ynda ka la poi ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Kum kane ka ktien ba batai kam mut ba ka met mynsiem jong U Blei ka don ia kijuh ki jait dkhot kumba ka met briew ka don .
Lada don wat uwei u briew uba ong ba ka la don kaei kaei kaba bakla na ka liang jong nga , wat vote ia nga , ka la ong .
" " " Hynrei kane ka dei ka jingbakla jong ka sorkar baroh kawei . " " "
Ka jingpynlong ksuid ia u Narendra Modi kam iarap ia ka Congress.
Da kaba pynksan ba ki kynthei ha India ki nang kiew ha man la ki bynta bad ki la pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei , u Modi u la ong ba katto katne ki dkhot jong ka Vedas Bakhuid la thaw da ki kynthei .
Ki dei ki Hero ba shisha .
Ka jingbud ryntih jong ki lad pathai khubor ha kaba pynbna ia ka jingpyni jong ka sorkar Labour ia ka Iraq kum ka ‘ thma kaba hok ’ kam shym la paw bha ban ïa ka jingpynpaw jong ka ïa ka jingmih jong u Brown .
U Chairman jong ka Board Rel India u Shri A . K . U Mital u la kdew na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ki nongtrei ha ki rel India .
Bengaluru , Nov 26 : Ha ka sngi Thohdieng 26 Nov u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ai burom ia u ha Nariman Point ha Mumbai ha ka jingdap 7 snem jong ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
U myntri rangbah ka jylla u Shri BS Yeddyurappa un pyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Ka BJP mynshuwa ka dei ka party jong ki khyndiat ngut hynrei hadien la pdiang da kiba bun ki briew ha ka jylla . "
Bun ka um ka la tuid lyngba ka wah Ganges bad ka wah Brahmaputra naduh kata ka por .
Kumta baroh ngin hap ban pyrkhat ia ka lawei kaba bha jong ki .
" " " Kaei ka Order jong ka New Brunswick ? " " . "
Kumjuh ruh ki trok kiba kit maw beain na Rajasthan kin shah kem haba ki rung shapoh ka jaka jong ka Haryana .
Kumba ka long mynta phra tylli ki ASP ki ai ia ka jingshakri jong ka Annuity sha ki nongshim bynta jong ka NPS .
Ki paidbah ki ioh ia ki nongmihkhmat na ka thain kham jan ban ia ki nongmihkhmat na ka ri .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka don ia ka polisi pyniadei kaba la buh lypa .
Kane ka pyni ba ka oxytocin ka lah ban long kaba kongsan na ka bynta ka jingkhanglad ia ki bynta jong ka jabieng kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jinglong , ka jingtieng bad ka jingsngewkhia , kumta ka ailad ia ka jingsngewbha ban jia .
U la long ruh u nongthoh ia ki jingthoh ba phylla jong ka histori .
U Inspector ba rangbah jong ka thanat Oshiwara u Dayanand Bangar u la iathuh ba baroh ki briew kiba la shah kem ki long 97 ngut .
3 , 296 ngut ki khynnah ki la shah sumar .
Kan ym long kaba duk , bad un ym donkam ruh ban leit rieh ha ka jingkhang jong kano kano ka dukan .
U Ophisar jong ka Pule Puthi u la ong , Ka biang , leh katba phi mon .
" Ka jingsumar ia ki nongpang ka don hangta." " "
Katba ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 48 ngut . 35 na ka shispah kumba 1 , 24 , 095 ngut ki la koit bad la mih na ki jaka sumar , la bynrap shuh shuh ka tnad ka koit ka khiah .
Haduh mynta uwei u inspector ba la shongthait bad uwei u sub inspector ki la khlad noh katba saw ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ka long ka jingjop jong ka synshar ain .
U Suresh D . Ia ka Tendulkar la thaw da ka Planning Commission ha u snem 2005 ban bishar bniah ia ka rukom khein jingkhein ia ka jingduk bad ka la ai ia ki jingai jingmut jong ka ha u bnai December 2009 .
Ka kmie ka la don ka jingpynsan kaba pyrkhing bha ha ka niam Katholik .
Bad nangta baroh kata ka la kylla .
Na ka bynta ki jingangnud jong phi ne na ka bynta u Kubra , phi mut ?
To tip kumno phi leh .
Kiwei pat ki briew ki lah ban nym tip ia ki jingpyrkhat bad jinglong jong ngi , hynrei U Jehobah u iohi ia kiei kiei baroh bad u tip lada ngim don ha ka liang jong u da ka dohnud baroh .
Mynta , ka leit sha ka A . Mynta sha u G , bad nangta sha u F .
Ka tnga jong u aktor Bhojpuri Manoj Pandey ka la shah kem ha ka mukotduma leh beijot kaba iadei bad u .
Haduh mynta napdeng ki nongialehkai ba la burom bha , tang u Anil Kumble uba la shna ia ka jubab ba kyrpang ia ka tweet jong u Jaffers khlem da kren shisha ia ka tynrai jong ka mat .
Hadien 8 bnai u nongbishar rangbah u Lodha u la shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh Dec 17 , 2008 .
Jubab : Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill ki long kumne harum :
Ka rekod jong ka kol kaba heh tam jong ka snem 1982 ka dang don haduh mynta .
Ka Delhi ka la jop ha ka sien kaba khatduh ba ka CSK ka la ïakhun pyrshah ïa ka hynrei haba kheiñ ba ka jingïalehkai lashai ka sngi ka dei ka jingïalehkai ha ïing jong ka Chennai , ka jingmih ka lah ban long kaba pher .
Kane ka khusnam ka long katkum ka snem ba khlem jingjia aksiden na ka bynta ka snem treikam 2010 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad kam bar ri ka la pynsngew ruh ba ka khmih lynti ba ka Pakistan kan tohkit ia kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha ka jingpynjot bad pynpra ia ka temple .
Ia ka 21st Century Fox la seng da kaba phiah ia ki jaka pynbyrngia bad ki jaka pathai khubor na ka News Corporation .
Kaei kaba jia ha Mumbai ka long ka ? ka jingjia ?
La ju pynlong ia ki jingknia shabar , ha ki khlaw bad ki khlaw .
Nyngkong eh ngi dei ban kwah ban shah ialam ha ka mynsiem jong U Blei namar ngim lah ban ialam ia lade .
Ki khyrdop jong ka Kedarnath bad Badrinath . . .
Ha kaba sdang , katkum ka jingong u Conze , kum ki para nong India jong ki , ki Buddhist ki pyndonkam ia ka mantra kum ki jinglehkai ba iada ban beh ia ki jingktah kiba sniew .
Ha ka jingïada jong u , u nongñiah trok u la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingjia aksiden bad la ujor FIR lamler pyrshah ïa u .
Hadien ba ki niam lamler ki la kut noh , U Blei Jehobah un phai sha ki briew baroh kiba pynlong ïa ki bynta ba kynja pyrthei jong ka pyrthei u Soitan .
Naduh dang rit nga ieit ia ka jingrwai .
Ka jingpynrung kaba heh tam ka long saw tylli .
Kaei ka jinglong jong ka kam ?
Pynwan dur ia ka bynta kum ka khubor RFC822 .
Hynrei hato ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongrep ?
U Kpa ba la seng ia ka seng Muslim jong ka ri India baroh kawei .
Ia ka jingtrei jong u Argelander bad ki nongmihkhmat jong u la bud sa ki kot kiba kham bha shuh shuh .
Ngin sa pynphai biang ia baroh ki page , ki window bad ki tab jong phi hadien , khnang ba phin lah ban don ha ka lynti jong phi kloi .
Hadien kata naduh ki snem hynniewphew ki bank kin sa buh hi ia la ka jong ka dor bai lutksan bad kin sa pyntip sha ka Bangladesh Bank ia kane ka kam .
U Sidharth u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang katei ka jingiakren hynrei u pyrkhat ba ka kynhun bishar ka la shim ia ka rai kaba dei .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la dep pynmih ia ka jingpynbna polisi ba shen yn sa pynlong ia ka ain pynduh ia ki zamindari .
Nalor kane , u nongmihkhmat u la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka SikhsPAC ban pynshlur ia ka jaitbynriew Sikh na ka bynta ka jingiashim bynta jong ka ha ka sain pyrthei kaba kongsan .
Ha ka jaka kata , ka jingpynkiew ia ka kopi photostat jong kawei pat ka kot khubor ban pynshisha ia ka jingkren bakla jongu ha ka jingshisha ka long ban pynjah burom ia u Periyar bad ia ka jingiakhih kaba u la ialam ha Tamil Nadu , la ong u Mani .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote na ka bynta ka Samiti , Zila Parishad ka dang iaid ha ka thma .
U heh ka Congress jong ka Pradesh u G A Mir u la batai ïa ka Dar kum ka dak jong ka jaitbynriew Kashmir ba shisha .
" " " Lait na kane , la shim ruh ia ki sienjam kum ka jingsiew bai lutksan saw shah ha ka jingshim jaka rep , ka jingmap ia ka khajna ai um . "
Ka wan ban peit la nga la iap ne em ?
Haduh mynta ki don 54 tylli ki jaka peit mariang ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Katba u slap u nang jur , ka um ka la rung sha ki iing ruh .
Kumjuh ruh kiwei pat ki jingthung .
Ia ka phlim Jai Simha la pynmih da u KS Ravi Kumar bad la pynmih da u C Kalyan .
Mynta , ka Niki ka la rung ha kawei na ki phlim telebishon ba pawnam tam ha ka aiom kaba 14 .
Ha ka jingshisha , ha ka jingthmu jong phi , katno phin kwah ban pynkupbor ia ki jylla bad ki jait rai kiba ki dei ban shim ha ki por ban wan ?
Ka jingpynrung kam kan pynkhlaiñ ïa ka jinglah ban hiar thma jong ki shipai duriaw jong ka ri India , bad khamtam eh ïa ki shipai duriaw jong ka ri Sepngi .
Ban kurup ia ka lieng ne lieng da ka bor ain bad ban shim ia ka ha ka jingshah kem .
Ki jingiakren jong ki ki long shaphang kaei kaba baroh ki nong Bengali ki shim kum ka jingjia ba shyrkhei kaban sa wan .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba phi i bhabriew .
Kum kine ki jingtip ym lah ban ong ba ki long ki bym don jingmyntoi . Ka ED .
Hato ki ithuh shisha ia u ?
Hei, ko paralok, nga la ioh lift la jan sha Italy.
Uwei u khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
U Babar Azam ruh u donkam ban pynbha ia ka ktien phareng jong u kaba long kaba donkam .
Ka shnong ka don kawei ka skul heh .
Ia kane la pynïaid da u Radha Krishna .
Ki khanatang ki iathuh ba u Julian u la angnud ia ka jinghap jong ka hima Visigoth namar ba ka khun jong u ka Florinda la Cava ka la shah batbor ha u Roderic .
U Mohd Umar Farooq lem bad kiwei pat ki la lum lang ia u bom IED ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Ki la leit ban ujor mukotduma, la ong u SP jong ka Gadag.
Ka Jingpynshitom bein jong ki Blei Hooid U Jehobah u dawa ia ka jingmane kyrpang .
Ka dei ka pyrthei kaba la synshar da ka jingkwah brai kaba sngewrit bad ka jingleh arsap khlem akor .
Ka komiti kan sa bishar bniah ia ki mukotduma jong ki 4, 007 ngut kiba shah kynnoh ha ki 1, 141 tylli ki mukotduma kiba don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit , ha ki hynriew tylli ki district kiba don bynta bad ki Scheduled Tribe .
Namar ki jingpynkylla , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 65 kyrdan ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 77 mynta .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV bad ki la pynphriang ia ki dur jong ki nongshah kynnoh ha ki jaka ba marjan .
U NRI uba la byrngem pyniap ia u CM ka Kerala la beh kam na ka kam , pan map .
" U myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel ka India u Piyush Goyal u la ong : " " Ka India ka ieng skhem ha man la ka jingkyrpad ba ka Bangladesh kan leh halor ka tnad rel ."
U Kohli mynta u don ha ka top 5 jong ka ICC rankings , ha baroh lai tylli ki format jong ka jingialehkai .
Ka tnad tohkit ka la jied ia 64 ngut ki briew kum ki sakhi pynshisha ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka nalor ba ka la pynrung 60 tylli ki kot ki sla ha ka kot kynnoh jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba shngain tam na ka bynta ki mrad khlaw , u la bynrap .
Ka jingbthei ka la long ha ka por ban rong noh ia ka rel kit mar kaba iaid lyngba , kaba mut ba u nongbthei bom u la hap ban peit ia baroh ar tylli ki rel ha ka por ba la khot ia ka .
Bad ym don ka kabu kaba kham khraw kaba lah ban long ka jong ngi ban ia kaba pyndonburom ia U Jehobah da kaba pynshai ha kiwei pat ia ka jingshai ba donburom kaba wan na u .
Lada ngi long ki Khristan hato ngi lah ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jinglong mynsiem ?
" Ka la ong ruh ba ka sorkar ka long " " kaba khlain bad kaba skhem " " . "
Ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ka la khie biang , kaba la pynlong pdeng ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar kaba shiphew .
Ha ka snem 1868 la iohi ia ka jingshah tap bneng baroh kawei ha ri India bad katto katne ngut ki riewstad bneng na France , England bad America ki la wan shane .
Pynrem jur ia ka jingthombor ka Pulwama ka UNSC
Kim tip ia kaei kaba ngi don ne shano ngi don ia ka .
Lada phi leit , ki ruh kin leit .
Ka long kaba phylla ban kyndit man la ka sngi bad tip ba don une u briew uba pyrkhat shaphang jong phi wat shwa ba phin pyrkhat shaphang lade .
Palat 60 percent na ki mar ba la shna ha India yn shalan shabar ri , la bynrap shuh shuh ka tnad India .
Ngi kiar na ka plastic mynta u snem bad pyndonkam da ka jain ban shna ia ki bunting , ong u Gaffar .
Nga buh jingkynmaw ba sngewtynnad ia baroh ar tylli kita ki jingleit jngoh kiba pynsngewtynnad .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki dang don 22 tylli ki thma ha u snem 1988 .
Ym don mano mano ba long nongshun jong nga , u Rahul u long kum u khun jong nga , ka la ong .
Hadien ki jingkynnoh , la tohkit ia kane ka kam .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap na ka bynta ki phra tylli ki district , maham ka tnad ka met ia ka jinghap slap kaba jur .
La khang lut ia baroh ki channel India ha Pakistan
Ki don ki khynnah napdeng ki briew kiba la shah siat kumjuh . '
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bihar 2015 : Ka Jingpynbna Kyrpang
Ka pyntreikam ia ka jingpeit bniah , ban pynthikna ba ia ki prokram la pyntreikam da ka bor synshar katkum ka ain , kaba treikam bha bad na ka bynta ki jingthmu kiba la thmu .
Ka ED ka dang tohkit ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa kaba la rejistar ha u snem 2013 , ha kaba la tohkit ia ka bynta ba la kynnoh jong u nongiasaid ain u Mukesh Mittal .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Akbar u Sandeep Kapur u la iathuh ha ka The Washington Post ba kitei ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Katba ngim pat pyrkhat ha ka liang ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongjngohkai pyrthei jong ngi haduh kata ka por ngim lah ban pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei jong ngi .
Ka Padukone mynshwa ka la mih ha katei ka show ryngkat bad ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra bad ka Farah Khan , katba u Bhatt u la iasam jaka bad u Varun Dhawan , u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra .
Hato kane ka long shisha kumta ba nga kwah ban pyni ia lade ?
" Ka la long ruh kaba iadei bad ka Sibi ." " "
Peit ia ki jingpynbna elekshon jong ka BJP bad ka Congress .
Nga dang leit sha Africa kum u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por bad ha kata ka jingleit nga la iaid lyngba ia ka Salala .
Nga pyrshang ban long u briew uba shisha tam .
Nga dei ban pynhap ia phi ha Sitladevi Nagar em ?
Nga kwah ia u ban mih na ka lynti .
Ka dor jong u symbai ba la pynkhreh ka la kiew na ka T.650 sha ka T.850.
Ka shong pura ha u .
Kawei ka trok Tata 407 ka la tynrah ia ki dieng elektrik bad u transformer uba don ha ki dieng u la hap noh .
Lehse ha kata ka por ka jubab jong phi ia ka jingkylli Hato une u briew u dei hok ia nga ?
Namar ba la pynsangeh noh ïa ka jingpynbeit ban thep kyrteng shimet lyngba ka mail , ka long kaba donkam ïa ki balang ban pynmih ïa ki kot ba thymmai jong ka Watchtower bad Awake !
Kane ka dei ka kabu kaba biang tam ban pynlut por bad ka iing ka sem jong phi .
Ngan pynlong katto katne ka jaka hangne ​​.
Kata ka mut ba ki don bun ki kompeni kiba pynbna ia ki jingjied ba arsien , ki ICO bad ki pisa ba la shna da ki pisa ba mynta ki bym treikam mynta ha ka jingsngewbha , la ong u Rob Leathern , u nongpyniaid ia ki mar ha ka Facebook .
Ki bar jylla ha ki jaka Tribal pynsaphriang ia ka jingsyier : Musharraf
Ka dor jong ka diesel , ka petrol ka kiew dor ha kylleng ki jylla .
Hadien kata la kem sa 10 ngut kiwei pat bad la ujor FIR ha thanat Hazratganj .
Ym don mano mano ban peit ia ngi .
Ki bor synshar ki la pynjari ruh ia ka pakhang shnong bad ki jingkhang ha kiba bun na kine ki 100 sngi , kaba la pynduh ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka them .
Ka jingbha jong ka camera ruh ka long kaba ha khlieh duh .
Ka jingshisha jong ka social media .
Ka wiki software ka dei ka jait software ba iatrei lang kaba pyniaid ia ka wiki system , kaba ailad ban shna bad pynbeit ia ki sla web da kaba pyndonkam ia ka web browser kaba ju pyndonkam .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Shadnagar ha Rangareddy . . .
Kumta, ka nongrim treikam ba kongsan hangne ​​ka dei ka rukom CVD kaba pynlong ia ka jingkhleh lang jong ka lyer ba thymmai, kaba wanrah ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka sla ban buh ne sop.
U Amit Sadh bad u Rahul Dev ki don ha kane ka phlim kaba sngewtynnad .
U CM u la bthah ia ki heh sorkar ban siew kloi ia ka ram sha ki nongrep kiba dang sah .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka dei ka synshar paidbah kaba heh tam .
U Blei u pynbna : Ngan pynkut noh khlem pep ia kiei kiei baroh na ka sla khyndew , ong U Trai .
Ka don ka jinglong bym pyrkhat hapdeng ki nongñiah kali .
" Ka dei ban don ka lad kaba neh ia kane " ", la ong u Sidhu."
Ka jingdih bad ka ton .
Ka Soundarya ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim Kochadaiyaan kaba la pyni ia u kpa jong ka , u Rajinikanth .
Baroh kiei kiei shaphang ka jingialehkai Virats ki pawnam .
25 billion ngut ki nong India ki kylla long kiba kmen shibun ruh .
Pynngam shiteng na ka jingkhleh ha ka tin ba la pynkhreh .
" " " Kane ka jingpynkynriah por kam dei ka rai kaba la shim sting ne da kaba suk ."
" " " Kum ka jingmih ki lehnoh ki la sdang ban aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki bad ban pyllait ia ki nongshah rahbor " " " .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia arngut ki pulit
Ha ka jingshisha , nga la leh ia kaba pyrshah .
Ka surok kaba bun ki kali , ki iing bad ki light pynsangeh .
Nga mut ban ong nga tip ba u dei u khlieh jong ka design ha ka Tata Motors hynrei ngam tip nangno u wan halor kane .
" " " Ngi shimkhia ban wad ia ka jingpynbeit ia ki jingialeh jong ngi lyngba ki jingiakren bad ki jingpyrshang sain pyrthei hynrei ym don mano mano ba dei ban leh ia ka jingbakla ban tynjuh ia ka jingshaniah jong ngi " " u la bynrap . "
Hynrei ka dei ban don ka jingpeit bniah jong ki kmie ki kpa kaba biang ban peit ba la bud ia ki nongrim kiba skhem , ba ka jingshngain jong ki khynnah kam don ha ka jingma bad ba ym shah pynkhein ia ka hok jong kiwei pat .
U Jalal Uddin uba dei u general secretary jong ka seng ki nongdie sboh ha ki District u la ong ba u la ong ba u la ong ba u bah Jalal Uddin u dei u general secretary jong ka seng jong ki nongdie sboh ha ki District .
Kaei kaba phi pynlong ia kane ka jinglong bieit ?
Dei na kata ka daw ba la khot ia u sim u paralok nongrep .
Ka FBI ka la kyntait ba ki dawai kiba pynmih lyer ki dei ki daw jong ka jingiap .
U slap uba jur ha kine ki 24 kynta ba ladep u la pynthut ia ka jingim kaba thikna ha ki katto katne ki bynta jong ka Hamirpur bad Bilaspur distrik .
" " " Ngin sa shim ia ki sienjam ha kane ka bynta shen " " " " u la ong " " ".
Baroh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka sla ka pyndonkam ia ka teknoloji bym lah ban kyrshan kaba ym don shuh da kaba pyndonkam ha ka Firefox .
La ithuh ia u kum u riewstad uba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynshai jong ka ESIC halor ka jingpyntip ia ki jingkynnoh bym dei ki jingshakri ha ki Hospital bad ki Dispensary jong ka ESIC , Noida .
Hato kum kine ki jingjia ba shyrkhei ki la pynlong ia u ban sngewsih bad ban pynkut nia ba u pynlut kai ia ka por jong u hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ? Khyndiat ruh em .
Ha kane ka phlim la ak ka Nidhi Agarwal pyrshah ia ka Chaitanya bad u R Madhavan u don ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad ka Bhumika .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingmut jong ka jingialehkai " .
Ki lai ngut ki ong ba bun ki nongtrei ki duh jingshaniah ha ka seng .
Ka jingim briew ka long kaba phylla bad kaba khlem thikna .
Na kine , ka sorkar ka la lah ban pynngat ia ki 13 ngut ki briew .
U nongthoh khubor jong ka Afghan Voice Agency u la ong ba palat 100 ngut ki briew ki la don ha katei ka jingïalang ha ka jaka ba shapoh jong ki iing .
Hynrei ka sorkar jylla ne ka komiti jong ki Bankers ha ka kyrdan jong ka jylla kim shym la ioh ia ka hukum kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba la iarap ia ngi ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ? KA THMA PYRTHEI kaba ar ka la pynpra ia ka jinglong khynnah kaba suk jong ngi . ngi la nang hi dalade ia ka jingsniew jong ka thma .
Katto katne ki bynta ba dei ban pyrkhat ki long .
Ha Dhoraji jong ka Rajkot district , u Lalit Vasoya uba dei u dkhot barim ka PAAS u la jop da ka tiket Congress .
Ngam ong ba kam dei kaba tynrai .
Ai ia ka ha kano kano ka por kaba iadei bha bad ka por jong phi .
La thaw ruh ia ki Komiti kiba kum kine da ki Sorkar Jylla bad ki Bor synshar Jylla .
U Messi u la peit shakhmat ia ka Clasico .
" " " Wat la la tip tang khyndiat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u hynrei la niew ia u kum uwei na ki riewstad ba pawkhmat ha ka por hyndai klassik " " " .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia hangne ​​.
Hynrei ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban dawa ia ka jingpyndem ia ka jingpynmih ha ka imlang sahlang ha ka jingpynhun ia ki jingdonkam jong u briew .
Ki pulit pynlip ding ki la pyllait im ia 11 ngut ki briew kiba la sahkut ha katei ka iing .
Ka lah ban shim por haduh lai bnai ba ki mail bym kwah kin sangeh ban poi .
Ka nerve jong ka khmat ka pynbiang ruh ia ki shyieng ba iadei bad ka sniehdoh sha ki katto katne ki sniehdoh jong ka khlieh bad ka ryndang .
Katno nga ialeh pyrshah ia ka ?
Lada kumta kumno phin ialeh ia ka jingduh jong phi ?
Ki tiar kiba pyndonkam ha ki jaka sumar la ju pynkhuid da kane ka rukom .
Bad peit ia ka jingmih na ka jingthmu jong ki ! Ngi la pynduh pyndam noh ia ki , bad ia ka jaitbynriew jong ki baroh kawei .
2 Pynroi ïa ka Jingmut Jingmut jong U Jisu : Kum U Jisu , phi lah ban shah ïa ki jingeh lada phi pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong ka Hima .
Ngam sngewthuh ia ka shuki .
La kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam ong ba nga long uba khlem pop .
Hato ngam dei ban pynpra ne kaei kaei ?
Kane ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ha ka ktien jingkylli jong ka system haba phah ia ki khubor bad ha ka por ba pynkylla ia ki jingthoh .
hynrei uno uno uba phai noh na ka jingkynmaw jong Nga ka jingim jong u kan khim bad ha ka Sngi Jingmihpat Ngin pynmih matlah ia u ' .
U la phong da ka trok rong saw bad ka jaket rong saw .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynduna ia ka jingpynlut .
Pan biang ka Gujarat HC ia u Hardik Patel ban pynshisha ia ka jingdawa rahbor jong u
Hynrei katto katne ki ri ha ka pyrthei Arab ki la khang ia kane ka show bad la pynmih ia ki fatwa pyrshah ia ka .
Ha West Bengal la pynmih ar jait ki sla betel .
Katkum ki jingai jingmut jong ngi Halor ka polisi pynshitom vide Lynnong II , ka jingpynshitom katkum kine ki kyndon thymmai ba la tyrwa 294A bad 294B ka dei ruh ban long ka jingshah set phatok bad ka kuna .
Mano ba la long ka nuksa ha kaba ïadei bad ka jinglong jong u bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ?
Kane kan jin da la shakri ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka khajna khlem da knieh ia ka pisa na ki paidbah .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Odisha u SN Patro u la pynsangeh noh ia baroh ki jingialang jong ki komiti bapher bapher ha ka iing dorbar jong ka jylla hadien ba la lap ba u MLA ka Nilgiri u la ioh ia u khniang jingpang .
Khamtam eh ia ka jingiateh kular pynbeit pud la pyndonkam da u nongujor shwa ban kut ka lai snem .
Ka aktress Deepika Padukone ka la shah jied kum ka nongmihkhmat jong ka brand jong ki jingdeng ksiar Tanishq .
Kum ki ba la pynkhihwin na ka Jingsynshar jong ka Jingma .
Ka dang trei ban pynkylla ia ki kyndon jong ki skhim kiba la don lypa ban ailad ia ka jylla ban ioh ia ka grant na ka bynta ban pynbha bad pyndap biang ia ki wah .
Ha kawei ka step ka Amalia ka la iohi ia uwei u briew uba pule kot khubor ha kawei ka park . Ka la leit shajan jong u bad ka la kylli la u la pule ia kano kano ka khubor babha .
Peit ia kane ka video kaba la paw bha ha Instagram :
Hynrei , kynmaw , phi la pynkylla kaba khraw ha ka jingim jong phi .
La bud ia ka da ki dkhot jong ka party jong ka .
U Rahul u la biang ban long PM : Priyanka .
Kawei ka kot kaba phi lah ban pule ka long kaba kyrteng Its Normal .
Kpa tymmen nga lah ban iathuh ei ei ia phi ?
Ngim leit na ka bynta ka jinglong ka suinbneng .
La lap ruh ia ka glass hajan ki met iap .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la jop saw sien lynter ha ka kam .
Kane ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don phra tylli ki lens ha ka liang ba shadien .
Nga , namarkata , namar ba la ai bor ia nga da u President , nga khot ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied jong ka Pakistan Mihngi ban thaw ia ka sorkar ha Dhaka " " . "
U rangïalehkai ka India u Ravindra Jadeja u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka jingïalehkai field .
Kumta, ka jingshai jong u laser ka iaid lyngba ia ka dur ba la shna lypa bad ia kata la khot ka jingpynmih ba la pyndap.
" " " Ka ryndang jong nga kam long kaba bha ."
Hynrei kata kam lah ban long kaba sngewsih kumta.
U Singh u la ïathuh ba ka Saina ka la wanphai sha ïing ha ka 16 tarik u August bad ha ka sngi kaba bud ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Hyderabad bad ka la shah sumar na ka jingmynsaw jong ka .
" Kumba la batai ha ka lynnong ba la dep , teng teng ha ka Baibl " " ka pyrthei " " ka thew ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum . "
Ka Sorkar kan bud ia ka rukom iashim bynta ha kaba thaw ia ka polisi iada ri .
Lada ka hima jong nga ka long ka bynta jong kane ka pyrthei , ki shakri jong nga kin jin da la ialeh .
Kumba ka Jerusalem pyrthei ka long ka jaka shong jong ka sorkar ha Israel hyndai , ka Jerusalem Bathymmai bad u Nongleitkurim jong ka ki pynlong ia ka sorkar jong ka pyrthei kaba thymmai .
Ka Karishma Prakash, ka manager jong ka aktrei ka Deepika Padukones, ha ka sngi Saitjain, ka la leit sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NDPS Act, da kaba pan jamin lypa.
Ka jingbthah ka la wan na u myntri ka pule puthi jong ka jylla u Vinod Tawde .
Pynmih ia ka shabar na ka jingkhang .
U la don marwei ha ka por ba jia ka jingjia .
Hynnin ka sngi ka Maharashtra ka don sa 5, 182 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Delhi, ka don sa 3, 734 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
U la long u myntri rangbah ka Uttarakhand naduh u snem 2009 haduh u snem 2011 .
Ka India ka sngewkmen ia ka jinglehkai ba itynnad jong ki . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynkhuid bad tap ia ki jingbam khnang ba ki khniang ne ki mrad kin ym lah ban pynsniew ia ki .
Lada kumta phi sngew , khot ia lade da kumwei pat ym ia ka ALF bad mih noh na kane ka trok .
Ha ka bynta kaba ar la pyntreikam ia kane ka rukom treikam ha ki 17 tylli ki district .
Hynrei ka US kam pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka kam .
U riewngeit na Delhi u la noh synniang da ka ksiar kaba 35 kg kaba shongdor T.14 klur tyngka sha ka Siddhivinayak Temple ha Mumbai .
Ka Xiaomi Mi TV 4 kan sa pyllait ha India ryngkat bad ka Redmi Note 5 , la pynpaw ka Flipkart page .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Charanjit Channi u Chairman bad u Managing Director u Bah Manbir Singh .
Ka jingpyntngen ka long tang ba ngi la long kiba donbok ban don ia ka Padmini bad ka Srividya hapdeng jong ngi , la ong ka jingthoh jong u Kamal kaba pynpaw ia ka jingsngew jong baroh kiba don hangta .
U la ai ia ki pulit ia ki jingbthah kiba donkam ban pynbeit kloi ia katei ka mukotduma .
Kumba 10 lak ngut ki shipai ha ki 8 tylli ki kynhun ki wan hapoh ka tnad kam pohiing .
Uba rit un ym iap .
Ki khun jong nga ki la tei wat ia ka lawei na ka bynta u kpa jong ki namar dei ka nam jong ki kaba la pynlong ia nga ban ioh ia kane ka kam .
Ka dor jong ki sikret ba la kurup baroh ka long T.12 lak tyngka .
U nongshah suba ba kongsan u la shah kem ha ki pulit
La buh pisa haduh 10 klur na ka bynta ban shim jaka bad ki kam ba nyngkong jong kane ka projek .
Yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Ganesh ha ka sien kaba nyngkong .
Kham hadien kane ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Ha kata ka janmiet , katba ngi dang shong sawdong ka ding , ngi bishar bniah ia ki jingshem kiba pynriewspah jong ki ar sngi ba la leit noh .
Hynrei ngi dang donkam ban buddien ïa u khunlung la slem bha ha NICU bad wad jingïarap na ki riew shemphang ong u Dr Nilofar Mujawar , u khlieh jong ka tnad khynnah .
Uwei uba phong pant jyrngam u ieng ha ka ben dieng .
Kam shym la donkam ban pynthut ia u kliant jong nga ban peit ia ka jingleit jong u sha Paris .
Da kaba kynthoh ba katei ka jingbishar ka dei ka jingjop na ka bynta uwei pa uwei u nong India , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u : Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa ki bor synshar fascist .
U dei ban thoh shithi sha kiba ha iing ha sem jong u hangne ​​.
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongshong shnong , hadien kata la weng noh ia ka jingkhang surok .
Pyrkhat bha ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng jong phi .
Ka sorkar Punjab ka tip ia ka jingeh .
U tip ba nga long uba bha na ka bynta jong ka .
Ka Shraddha Kapoor ka la dei ban ak kum ka Saina kham mynshwa.
Ar ngut ki la iap hadien ba ki la hap hapoh ka rel kaba iaid
Shuwa ba ngin leit sha khmat . . . kumno u la rung lyngba ka jingkhang lynti ?
U AB de Villiers u la pynkut noh da kaba thep 73 ron na ki 33 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
Ka Sonia kan leit sha Rae Bareli ha ka sngi Nyngkong
U la lap ia ka jinglah jong ka khun jong u ban kynmaw ia ki nombar katba u dang hikai ia ka ia ka buit shna card ha ka por ba ka dang don kumba lai snem ka rta .
Ka um ka la jakhlia ha kiba bun ki jaka ruh .
" " " UP board exams 2019 : " " " " Ia ka result jong ki eksamin Class 10 , 12 yn sa pynbna ha ka taiew ba khatduh jong u bnai April . " " " "
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Kane ka kot ka la pynpaw shibun kiei kiei .
Ngam tieng na ka bynta lade .
Ka jingbit jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam .
Bad kata ka jingrwai ka la shu wan lang kumta .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Ki la ai kyrteng ia u nongthoh jong ki , u Pat u nongtrei .
Ka iingbishar ka la ong ba ki lad pathai khubor kim dei ban pynmih ia kino kino ki jingthoh ba kyrpang kiba lah ban pynshitom bein , pynshitom bad pynsngewsih ia ka Shehla , lane kiba pynjah burom .
Ka kyrteng kaba pawnam ha ka lympung ialehkai jong ka Kolkata ka dei ka klob ialehkai phutbol bad kriket jong ka Calcutta , ia ki jingkhang jong ka la pynitynnad da ki dur jong ki kapten ialehkai jong ki por mynshuwa .
Hooid , ngi lah ban ong kumta .
Ki la thombor ia u bad ki la pynpra ia ka kali jong u kaba la kylla .
Ki jingialehkai kin sa long kiba kham sngewtynnad ka long kaba ngi baroh ngi sngew bad ngi la dep mad ia kata .
Ki pulit ki la kiar na kaba kren eiei halor katei ka jingjia .
Kumta peit bha ia U Jisu da kaba pynleit jingmut ia ki khmat ba kynja mynsiem jong phi ha ka Hima ba la seng da ki Blei bad ki jingkyrkhu jong ka , mynta bad ka lawei .
Shuwa ban long shibnai ka rta jong ka jingkhih pyrthei ka jingkhihwin jong ka Wall Street ka la saphriang sha ka pyrthei baroh kawei .
U nongthoh Joy Goswami ruh u la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingkiew Dor Ka Toyota
U paralok ba pura u don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta baroh ki kam ba la leh ha ka kompeni .
Khyndiat snem hadien , u Vasco da Gama u la sdang na kajuh ka rud duriaw Iberia kumba u Columbus u la leh bad u la poi sha India hadien ba u la iaid sawdong ia ka dewbah Africa .
U Samuel u dei u Lebi na ka longiing bym dei lyngdoh jong ki Kohat .
" Ki briew kim pat ju iohi ia nga ha kane ka avatar ." " "
Kiwei pat ki jinglong bapher bapher jong ka kolshor ruh ki ktah ia ka rukom tei bad ki rukom shna ia ka jaka iing .
Ha ka khubor jong u u la ong ba to ai ba kane ka por kaba bha kan wanrah ia ka jingiajan , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Ia ki mashin VVPAT lah ban ioh tang da ki ophisar thep vote .
Ka motto jong kane ka skul ka long ' KA JINGSHISHA , KA BUROM , KA JINGSHAKRI BAD KA JINGKNIE' .
Na ki 105 ngut ki MLA ka BJP , 65 ngut ki don ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
Ha kane ka eksamin kin don 150 tylli ki jingkylli na ki jingpule General studies .
Ka umphniang mustard ka long kaba rem dor mynta bad kam lah ban ialehkai bad ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew kaba rem dor .
U Major General Roach u dei uba nyngkong bad uba marwei uba la shah buh ha ki jaka ba jrong 153 GH naduh u bnai Risaw 1988 haduh u bnai Risaw 1990 .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingkhanglad ia ka jingjop
Nga ai ruh shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta ki paidbah jong ka ri .
Ka jinglong ba khlem kyrteng jong ki chat room ka lah ban pynshoi ia phi ban long kiba thok .
Ka jingkylli kam dei kaba lehkai .
Kane ka projek hadien ka la nang kiew sha ka Jingïeng Ha Ka Tyrpeng .
Ki samla pule na baroh saw tylli ki iing ki la iashim bynta da ka jingkmen .
“ “Ko khun barit baieit!”, la ong u Holmes da ka buit.”
U Paul u la buh ia la ka jingim ha kata ka jingkular , bad U Jehobah u la sumar ia u man ka por .
Ki khynnah ruh ki don ha ka jingma .
Ki briew kiba don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang hynrei ym kaba kyrpang ia kawei ka jaitbynriew ban ia kawei pat ki lah ruh ban pynithuh ia lade kum ki kynthei kiba don ar jait .
Ka Smart Cover , kaba la pynmih nyngkong eh ryngkat bad ka iPad 2 , ka dei ka jingda ia ka screen kaba pyndait da ka magnet ha ka khmat jong ka iPad .
Hooid , ka Baibl ka kam ba don ki rukom treikam kiba lah ban pynbeit ia ki jingialeh . Balei , te ki jingiakren iasuk bunsien ki iakynduh bad ka jingjop kaba rit ?
Ka Sridevi ka dei ka sap kaba duna bha kaba la ju ai burom kum ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka phlim India .
Ka tnad rel jong ka Delhi , ka tnad rel jong ka Firozpur , ka tnad rel jong ka Lucknow NR bad ka tnad rel jong ka Moradabad ki dei kiwei pat ki tnad rel kiba hap hapoh ka NR Zone kaba don ha New Delhi .
Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba pyrshah !
Ki briew kiba nyngkong ki la ioh na U Blei ia ka jingim ryngkat bad ka jingkyrmen ban im junom .
" U la ong , " " Ka pisa kaba rit eh na ka bynta jong nga ka long kaba rit palat ."
Bad lada phim shym la long kiba lah ban shaniah ha kaba long ka jong uwei pat uei u ban ai ha phi ia kaba long ka jong phi hi ?
Katba ki Sunni ki kheiñ ïa u Ali kum u Khaliph ba saw jong ka Rashidun , ki Muslim Shia ki kheiñ ïa u Ali kum u Khaliph bad Imam banyngkong hadien u Muhammad .
Ka dkhot kaba 3 ka la ong ba ia ki kam khappud hapdeng ka Poland bad ka Lithuania yn pynbeit da kita ki jylla .
Baroh ki nongpang ki don hapdeng ka rta 18 haduh 28 snem .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha ka iing syiem ka dei ka hamam ne ka jaka sait jain syiem .
Mumbai , Sep 5 : U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha ka por 3 : 00 PM ha Mumbai hadien ba u la ujor ba u sngew bym shngain namar ka jingshitom ka kpoh .
Ha ka liang ba shakhmat , ka wan ryngkat bad ka jingshon dur selfie kaba 5MP .
Ki dorkhas ba la mudui da ki nongmudui kiba dawa ban pynduh bor ia u MLA ki long kiba la shah bad kumta la pynduh noh ia u Lalduhoma ban long dkhot ha ka iing dorbar thawain ka jylla Mizoram , la ong u Sailo .
Ki pulit ki dei ban shim ia ka jingeh jong ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka jingjia bad pynpaw paidbah ia ka kaiphod .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u kpa jong katei ka khynnah kynthei uba la tip kyrteng kum u Ghulam Mustafa u la kwah ban pynshongkurim ia ka sha uwei na ki bahaing jong u hynrei u Cheema u la kwah ban leit shongkurim ha Italy .
Ym slem la phah sa kawei pat ka kynhun shipai na Daka hapoh ka jingpyniaid jong u Mir Zainuddin Ali .
Da kane ka jingpynrung 12,500 ton , baroh ki sohjew ba la ai kontrak haduh mynta na ka bynta ban wanrah nabar ka la kiew sha ka 42,500 ton .
La kem ruh ia arngut ki khynnah rit na katei kajuh ka jaka .
Ka aktrei ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka Rani Padmini bad u Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong ka Alauddin Khilji ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Honda Ka La Pynsangeh Ia Ka Jingpynmih Kali Ha Ka Karkhana Kar Ha Japan Ka Daw Ka Long Kaba Kyndit
Ka Flipkart kam shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Mar ia wan phai , ka kmie jong katei ka longkmie ka la lap ba ka la mih snam bad ka la leit rah ia ka sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Phase VI ha Mohali , ha kaba ka jingpynkha khun ka la paw bad la pyntip sha ki pulit .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad khajna hadien ki la poi ha katei ka jaka bad pynlong ia ka panchnama .
Ki pulit ki la kem ia u Jatinder Pal Sharma u paralok jong u Akash ha katei ka kam .
Ka jingpyndonkam khlem wire ka dei kawei pat ka lad kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka Internet lyngba ki cellular bad ki satellite .
Ngam ju leit ban pyndonkam ia ka .
Hadien kata ki la thang ia ka dur jong ka Sorkar Punjab .
Ngi la ioh palat 50 percent ki vote .
Katba ka Shiv Sena ka la lah ban bat 56 tylli ki seat .
Lait noh tang ar tylli ki khnam ha ka jingtep jong uwei u samla , ym shym la iohi ia kiwei pat ki tiar jingtep .
Ha ka jingkren jong u hadien ka elekshon , u Imran u la kdew kyrpang ia ka ri India .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin ioh ia ka jingmih kaba pura na ka jingtrei shitom jong ki .
Ki kyrtong ki dang pynkhreh na ka bynta ka thma .
Iatreilang bad ki sengbhalang bad ki longiing ban kyrshan ia ka koit ka khiah , ka jingbam , bad ka jingnang jingstad .
Hynrei kita ki por ki long kiba pher .
Ia kane ka jingialang la khang da ka Congress , Trinamool Congress , DMK bad katto katne kiwei pat ki seng Pyrshah .
Ki nongshna baroh ki bud ia kajuh ka rukom khana .
Kata ka pynkut ia ka . Mano ba kwah ban shah shim kum u briew uba bieit bad shah lute ia ki marpoh khyndew kiba donkam da kaba shah pynngop ha ka pyrthei jingphohsniew jong u nonglehkai ?
Ka Tata Motors ka la pynmih ïa ki jingmih kiba phylla na ka bynta ka lai bnai kaba nyngkong .
Ia kata la synshar da ka tnad ain .
Ka Amala Paul ka la skhem ha ka jingong jong ka ba ka la register ia ka kali heh jong ka ha ka por ba ka dang sah ha Puducherry ha ka iing ba la ai wai .
Katkum ki jingthoh , u Rajkumar u dei tang ma u u aktor uba la shah pynkup burom palat 15 tylli na ka sorkar bad ki seng bapher bapher .
Katkum ka khubor Forbes , ki riewstad jong ka ri India ki iakhun ban ioh ia ki kynhun ialehkai ha ka liang ka kriket , kabbadi , hockey bad badminton .
Ka Innova ha kawei pat ka liang ka pyndonkam da ka 2 kaba kham heh. 2 diesel kaba namar ka jingkhia bad ka jingheh jong ka kali ka thang kham bun ka umphniang .
Ki nongsynshar jong ka Lok Sabha ki la leh be-ijot ia ngi : Arngut ki kynthei MP Congress ki ujor sha u Lamphang dorbar
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham jngai ban ia ka jingshisha .
Ka Lynnong XX ka don ka jingiakren kaba bniah shaphang ki mat ba la kdew ha ka Lynnong II bad ki jingai jingmut halor jong ki .
U la pan ban bud ryntih ia ka Lockdown ha ka jylla .
Ka lah ban long ba kam da sniew kumba phi pyrkhat .
U la jop ia ka Trihut bad u la jop ia ki katto katne ki syiem Afghanistan ha ka lynti jong u sha Bengal hi .
Pyrkhat khyndiat shaphang ' ka jingpang jong phi bad ka jingpang jong phi . '
Kan pynkut noh ia ka jingma jong ki naxal ha u snem 2022 : U Raman Singh
Ka Philippines ka la don ka jingiap ba nyngkong eh jong u coronavirus shabar jong ka China
Hooid , U Jehobah u kheiñ ïa ka niam lamler kum kaba sniew . U Esekiel 13 : 3 . Kiei ki jingmaham kiba ngi dei ban sngap mynta ?
Katba yn nym buh ia ki bleithaw jong u Blei ha ki jaka paidbah ha ka sngi Ganesh , yn nym ai jingbit ban iaid proseshon ha ka sngi Muharram .
Ka kmie jong u Jadhav ka Avanti ruh kam shym la shah ban kren ha ka ktien kmie jong ki .
Nga la rung ha ka jingpule ha ka rta kaba 22 .
Pyndonkam ia ka tiar import Raw ban pynbeit ia ki jingpynbeit da ka kti .
Ha ki jinglap ba nyngkong , katkum ki kot khubor jong ka pyrthei , kawei ka kynhun lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Hato ka long kaba shongnia ban pynlong paralok ia lade da kaba pyrshang ban pynim ia ka rukom synshar pyrthei kaba U Blei U la kut jingmut ban pynduh noh ?
Ka bnai kaba nyngkong ka long kaba laitluid .
Kumta u ong U Trai U Blei . Ha ka sngi nyngkong jong u bnai banyngkong men shim uwei u syiar samla u bym don jingduna bad pynkhuid ïa ka jaka kyntang ;
Haduh mynta ym pat don ba kem bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Lehse ka rukom im jong ngi ka la ialam ia ngi sha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen bad ngi sngew ba ym don lad shuh ban mih . Ngi sngew ba ngim lah ban iarap bad ngi la duh jingkyrmen .
U Syiem Dabid u la khot lang ia ki syiem jong u baroh , ki nongtrei jong ka iing syiem bad ki riewshlur jong u . Ki sngewkmen ban iohsngew ia ka jingpynbna kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi kin ai jingkren na ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Singh Thakur .
La pyrshang katba lah ban pynkylla ia u Bijay Singh sha ka niam Islam bad ban pynkohnguh ia u Sushil Kaur ban rung sha ka harem jong u Nawab hynrei baroh ki long lehnohei .
Ka Sorkar Kerala ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom sumar paidbah jong ka Kerala .
U secretary general jong ka CWG OC u Lalit Bhanot , 2016 .
Jha la thung kum u symbud pla tyngka Ka komiti thung jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung ia u Shri A .
Kumno ki kamai pisa ?
Kaei kaba dei ban wad ?
Ka NTSB ka dang pyrkhat ia ka EVS kum ki tiar ba la ai jingmut na ka bynta ki jingpynkhreh .
Ngam dei wat u briew uba don ha ka sain pyrthei .
Balei ka US ka la hap ban leh ia kane ?
U AB de Villiers un iashim bynta ha ka Pakistan Super League 2019
Mynta ka imlang sahlang ka pynroi ia ka jingmut ba ki briew kin suk lada tang ki long kiba riewspah .
Ngan jied ia la ka jong ka lad ban pynkut noh ia ka jingim .
Ki tarik ba la ai ha ki ki dei jong ka spah snem kaba 10 bad 12 AD .
Kumno kane ka jingiatreilang kan treikam ?
" " " Ka long ka jingshem kaba pynrit mynsiem ban wan shane bad ban pynlut por ban sngap ia ki jinghikai , " " la ong u Hynmen Swingle , bad u la bynrap : " " Phi leit noh nangne ​​kham bha ban pynkhraw ia U Jehobah . " " "
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait lashai ka sngi .
Ki la peit bniah ia baroh ki lad ban mih khlem da shah iohi , hynrei kam lah ban long khlem da iehnoh ia ki dak .
Wat la ka la dep kha saw ngut ki khun hynrei ym don uwei ruh uba la im naduh dang rit .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai India ka long kaba khraw .
U Dr Lal u la ong ba kin sdang ia ka jingsoi kyrteng ha ka nongbah ha ka taiew ban wan da ka jingiarap jong ki sengbhalang bapher bapher .
Ka Jacqueline kaba iajan bha bad u Sajid Nadiadwala bad kaba ak ruh ha ka phlim Kick 2 bad u Salman Khan ruh ka dang pynkhih ia ka bhah jong ka bad u Sajid .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban aiti ha ki ia ki iing kiba la tei da ka jingiarap jong ka ri India .
Ka paw shai ba katba ki dang wad ia ka jingbha ha kiwei pat , ki rangbah ki donkam ban pynthikna ba ka jingbishar jong ki kam dei ban shah tap ha ki jingiadei shimet ne ki jingsngew .
U Parthiv Patel bad u Joss Buttler ki la sdang ban sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka MI .
Ha ka tweet jong u , bun ki la don ki jingkynthoh kiba sniew .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh kaba la shah thung kum ka nongmihkhmat shipai ha kano kano ka jaka treikam jong ka ri India shabar ri .
Nga sngew fussy shaphang mano ba nga iakynduh .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah jur ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ki jingujor ban bishar bniah ia ka rai kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Mynta da ka jingdon ka Internet , wat ka ïing jong nga ruh ka long kum ka Laboratory ong u Choudhury .
Ngi la iaid kylleng hadien jong ka ha ka khyllipmat , hynrei ka la jan poi ha bank .
" Ngin sa ia kren ia kane ha ka jingialang kaban sa wan ." " "
Ka jingrung jong ki nongjngohkai pyrthei ka dang sahkut .
Ka ministry ka la ong ruh ba ka jingpyndonkam khlem akor ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ka wanrah ia ka jingjaboh ka lyer , ka khyndew bad ka um .
Ka ISIS mynta ka sngi ka don ha kylleng ka web .
" " " U president ka Ukraine u Petro Poroshenko u la khot ia u Nemtsov kum u " " " " jingkieng hapdeng ka Ukraine bad ka Russia " " " " " " " "
" " " Kum u samla pule zoology , nga la sngewtynnad ia ka jingbun jait ki mrad ha ka jaka pule " " "
" " " Khublei shibun eh ia ka jingsngewkhia jong phi shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong nga ."
U la ong ba u Vinod Kumar Singh ruh u la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka BJP ha ka jylla .
Ki 50 million tylli ki MSME ki thaw palat 100 million tylli ki kam bad ki noh synniang 40 percent sha ka jingshalan mar jong ka ri India .
Ka thup jong u Lt . Ki nongsynshar jong ka Puducherry la ai harum Ki jingthoh :
Nga la ong wat iathuh , .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanat Sector 39 .
" U la thoh ha ka twitter ia ka dur jong kaei kaba u la kam ba ka dei ka kali shipai America , da kaba bynrap : " " Ngi kham iajan ban ia kaba phi pyrkhat " " ".
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Scheme ka long ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha ki jingtei bad ki jingshakri paidbah , kiba long kiba dang mih .
Hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba la seng ia ka kolej ka la kylla long kawei na ki jaka pule ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka East Bengal , North Bengal , Bihar , Purnia bad Assam .
Kumta balei ban don ka thma ?
Ka lah ban don katto katne ka snag .
Phi donkam ban leh ei ei shaphang kata !
Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ki jingialang ba ki dei ban bud ? Ka Jingiaseng Kaba don ha Ing Jong ki .
Ha ka jaka kata , ngi la phah ia ka case jong phi ban shah peit bniah .
Jied ia u nongsam katkum ka jingkwah jong ki na ka kynhun bad phah ia ka jingkyrpad .
Ka la jer kyrteng haduh 46 ngut ki briew .
Kumta phi iohi ia kata ka strip kaba lieh hangta hi ?
Ka tamasa kan sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
U la antad ba ka pyrthei ka nang iaid sha ka ‘ rukom treikam kaba arliang ha kaba ka dollar bad ka euro ki trei kum ki pisa ba la buh kyrpang jong ka pyrthei . '
Wat ai ba uno uno un shukor ia lade . Lada uno uno u pyrkhat ba u long uba stad hapdeng jong phi ha kane ka pyrthei , to un long uba bieit khnang ba un long uba stad .
Tang nangta kan sa long kaba treikam .
Katba u Karunakara Reddy uba la iakhun da ka tiket jong ka Bharatiya Janata Party na Harapanahalli konstitwensi u la jop ia kane ka shuki da kaba ioh 67 hajar 603 vote .
Kumta , kaei kaba lah ban jia ?
Ka jinglong shynrang bad kynthei ki long ar tylli ki jinglong ba kyrpang jong ki briew bad ka model kaba biang ka don na ka bynta baroh ar ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ban phah ia ka file sha ka trash :
Ia ka jingpang ym lah ban pynkoit hynrei ia ki dak jong ka lah ban pyniaid ne tehlakam .
Halor ka jingtip , ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Hato phim tip ia kaei kaba phi la leh ?
Ka kynhun kan tohkit ia ka jingiadei jong u Davinders bad ki lehnoh .
Ka jingangnud ban long u nongseng kam seng jam , kaei kaei kaba ki nongpynmih kali ki la kular ha ki paralok nongñiah kali jong ki , ka la kut noh na ka bynta u Jadhav .
La tyrwa ia ka jaka kaba heh 613 hektar na ka bynta ka leit ka wan bad ka jingpyniadei .
" Ki jingai burom " " " Ka kamra " " ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingpynbna ".
Lada don ki kyntien kiba la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki paralok jong nga , nga panmap na ki naduh ka dohnud kaba jylliew , u la ong .
U Vice Chancellor jong ka Dhaka University u Md Akhtaruzzaman u la plie ia kane ka jingshakri katba u myntri ka tnad pule puthi u Mohibul Hassan Chowdhoury u la kren kum u kongsan ha kane ka prokram plie paidbah .
