Ka nongaiktien jong ka Microsoft ha India ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
U la kham pawnam ha ka phlim Lion kum u kpa jong u Dileep .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka Delhi , palat ar tylli ki jingshah lehbein ki khynnah ki ju jia ha ka nongbah jong ka ri man ka sngi .
Nyngkong , ngin ym lah ban iajan bha bad kum une u lain pdeng .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingujor .
Kane ka la iasoh bad ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Wat nym kloi ban bishar ia ki nonglute , nga la long u nonglute .
Dang shen nga la pynthikna ia ki Bank jong ki paidbah ba kin don ka jingsynshar laitluid ha kaba shim ia ki rai ha ka kam .
Nalor kine ki jingpule kot , u la thoh shibun ki jingthoh kiba jem , kiba lehkai bad kiba pynkhihwin , halor ki phang bapher bapher .
Ki arngut ki la pyniap ialade ha kajuh ka por .
" " " La pyndap da ka jingbymdonburom ha ka jaka jong ka burom , " " kane ka pyrthei kaba sniew ka la jan ban dih na ka khiew jong ka jingbitar U Jehobah , kaba pyni ia ka mon jong u shaphang jong ka . "
U CM u la iakynduh ia ki nongrep ha khappud Singhu hynnin ka sngi .
" " " La pyntreikam ia ka GST khlem da test . "
Ki Samla Pule Ki Shna Ka Kali Kaba Pynpoi 1524 KMPL
Dei namar ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki ba ka NHS ka don na ka bynta jong phi bad ka kham tbit ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
Kiba bun ki Abhang kiba ki rwai ha kaba kut jong ki jingrwai jong ki la buh jingrwai da ki para kynthei .
" " " Ka don ka por kaba jrong haduh ban da kut ka jingialehkai " " " " la ong u nongialehkai ba shadien u Dennis Aogo hadien ka jingialehkai " " " "
U Dhumal u la ong ba ka BJP kan jop ia baroh saw tylli ki seat Parliament ha ka elekshon ban wan .
To ngin batai ia phi .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 16 tarik u Jymmang .
Pyni ia ka dor min bad max hapoh u slider .
Ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej poiñ da kaba ïoh 31 poiñ ha ki 21 tylli ki jingïalehkai .
Ki tablet ki kynthup ruh ia ki table pynbun bad ki rukom ban pynbeit ia ki jingkhein linear bad quadratic .
Ka jingduh bording ka la khanglad ia ki nongpyndonkam ban rung na jngai sha ki kompiwtor jong ki .
Kane ka la pynlong ia ki para marjan ban khot ia ki pulit .
U shim 99 percent kum ka jingbha kaba biang .
Ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin ym pat lah ban tip hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba katei ka liengsuin ka don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
Hangta u la tei ia ka iing kaba heh .
Pynlong ka IIIDEM ia ka jinghikai ia ki Ri Saarc halor ka rukom pyniaid ia ka elekshon
To ngin ia peit katto katne na ki ba kongsan :
Ka jingsuk ban leh ia ka kam kan nang kiew .
Hynrei kata ka jinglah ka long kaba jngai ha kane ka por .
Kiba bun kiwei pat ki secretary ha ka sorkar ki dei ki ophisar IAS kiba la kiew kyrdan , ki iaid na kawei ka bynta sha kawei pat , khlem da khein ia ka jingnang jingstad jong ki .
Nga la bam hangta katto katne sngi mynshuwa .
Plait noh na AIIMS u PM barim u Dr Manmohan Singh
Ka bor synshar jong ka Ayodhya ka la buh ia 8 tylli ki phatok ba shipor ha ki skul bapher bapher ha Ambedkar Nagar jong ka Uttar Pradesh ban pynthikna ba ka suk ka sain kan dang don ha ka jingsynshar jong ka bor synshar .
U long ha ka jingbishar kaba khatduh , u shakri jong ka Iing bad ym u kynrad jong ka .
Ka jingmut jong ngi shaphang ka roi ka par ka long kaba pher .
U nongïalam ka Scotland u Nicola Sturgeon u ong ba ka jingthep vote kaba thymmai halor ka jinglaitluid ka Scotland na ka UK ka long ‘ kaba don bha ha ka miej’.
Ka kam ka lah ban sdang ha ki khyndiat bnai ban wan .
Tang 13 ngut ki nongthaw ain ki la vote pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka .
Ka Myanmar ka la mad slem bha ïa ki jingshah kynthoh na ki ri ka pyrthei halor ka jingleh jong ka ïa ki Rohingya .
Ha kano ka ktien phi la batai ia kiei kiei kiba la kdew haneng ?
Shuh shuh ki nonghikai PGT ki dang pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki 44 sngi ba la dep .
Okay , pynphai ia ka na ka bynta jong nga .
Ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka Congress .
Ha ka jingmut jong nga nga la .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka SRH ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ka jingpyndonkam jong ki ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ia kata ka tempi la pynjot da ka ding ha ka snem 356 B . C . E . Ka tempi kaba la tei pat kaba itynnad kumjuh ka la long ka lad kamai kaba kongsan bad ka jaka khring kaba khraw ia ki nongleit jingleit .
U Lat ka Indiana u Frank O Bannon u la pynmih ia ka hukum kaba khang ia ka jingshah lehbein ha ka kam paidbah .
Ka UFBU ka dei ka seng kaba kynthup ia ki hynniew tylli ki seng jong ki nongtrei bank bad ki ophisar .
Ka jingpynjari kan sdang hadien .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong ki ka long ban ioh jingmyntoi ia lade , ym ia ka kynhun langbrot U Jehobah .
Bun ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ha UK ki don bynta ha ka jingpynkhreh ia ka Olympic mynta u snem .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingdonkam ban bei tyngka kham bun ha ka tnad ka koit ka khiah .
Kaei kaba u pynpaw ?
Ka I na ka bynta ka khmat
Kata ka long ka bor jong ka samskara !
Ia ki jingbthah ban pyntreikam ia ka Scheme la pynmih ha ka 22 tarik . Jylliew 2019 .
La pynpoi sha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor katto katne taiew mynshwa bad ka tnad ka la tip ia kane baroh shilynter .
Ha kaba ïadei bad ka Sirsa , ka Empowered Committee ka la rai ban nym mynjur ïa ka jingtyrwa ba la phah da ka Sorkar Jylla namar ba kam don ïa ka jingmynjur na ka State Level Committee .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban hiar ha u Bnai , katba dang kiar na ki asteroid bad pynthut ia ki nongshun kiba don hapoh u rocket .
Ka long ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad namar ki don katto katne ki rud duriaw ha India kiba lah ban ai ia ka jingsngewtynnad kaba kane ka rud duriaw ka ai .
Ki jaka khot na ka bynta ki nongñiah kali Van ba la pynkhriat
Bad hangne ​​ka don ka Baibl .
Nga sdang ia ka na ka jaka ba ka khmat kadiang ka sdang .
Ka Samsung J7 Prime ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar kaba don 2 . 5D ka jingtap kaba la pynkylla .
Amaravati : Ka seng Jana Sena ka la pynrem ia ka jingshah kem jong ki nongialam ka YSR Congress Party .
Ka Aakanksha Singh ka dei ka nongak phlim na India kaba trei khamtam ha ki phlim Hindi bad ha ki telebishon .
Kan long kaba ym lah ban pynbeit lyngba ki jingmut kiba bun bad bunsien kiba ia pyrshah , kiba la tyrwa da kine ki nongpyniaid .
La thung sa 2 500 tylli ki dieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u sngewlem halor katei ka jingjia .
Balei ki la iakynduh ia u ?
Ka dor iew jong une u jingthung ba la kurup ka long haduh T.40 lak ha ka iew pyrthei .
Kaei kaba la wan hadien ka long kaba phylla .
Ha Maharashtra ka don ka jingiateh lok .
Ym don ei ei ha ka kaba pynsngewtynnat ia nga .
Pair ia kane ka jain bad ka trok ne jeans kaba iadei .
U lah ban dang don khyndiat ka jingkiew ha ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka BJP kam don wat ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba rit jong ka , namar kam lah ban iadei dur bad ka TRS ne ka Congress .
Bun ki nongpyrshah sain pyrthei bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng DMK ki la kynthoh ia ka jingkiew jong u M . K . U Stalin ha ka seng .
Dang shen ka MP jong ka Trinamool Congresss Lok Sabha na Bishnupur ka Saumitra Khan ka la pyniasoh sha ka BJP kaba la buh thong ban jop 23 tylli ki seat ha kane ka elekshon ban wan .
U la kamai 44 na ki 54 tylli ki bol shwa ban shah kem ha ka deep ha u Hardik Pandya .
Ka selkie kan ym neh slem hadien ka jingshai khlem ka jainkup jong ka .
Ki kali ki sahkut ha ka jam katba ki pulit ki pynshitom beiñ ïa ki nongñiah kali kiba pynkheiñ ïa ki kyndon
Kumta ka jingiap ka long kaba heh bha .
Ka tnga jong u ka la iakynduh ia ki lyngba uwei u paralok .
Uwei uba la lap ba u donkti ha ka kam runar yn teh ia u ha ka shuki bad un shah pynngam bunsien ha ka um .
Kaei ka jait symbai umphniang ba phi lum na khlaw ?
Ha ka por ba ka Reliance ka la seng ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba nyngkong eh ha Jamnagar , u Dhirubhai u la ban jur ban pyndonkam ia ka buit kaba bha tam bad kaba thymmai tam kaba don ha katei ka por .
Ka Disha Patani kan sa paw ruh ha ka phlim Baaghi 3 kaban sa mih shen.
Lano U Jisu u poi ha ka jingkhawai bad kaei ka jingiakren shaphang jong u ?
U Schulz u dei u nongshah pynrem uba khraw.
U Nawab Malik , u nongaiktien ba rangbah jong ka NCP u la ong ba lada u heh ka RSS u don ka jingkylla kaba mut , ka seng ka pdiang sngewbha ia ka .
Ha ka hukum jong ka 15 tarik u Jymmang , ka CIC ka la bthah ba ki skulbah kim lah ban shim pisa palat ia ka 2 tyngka na ka bynta kawei ka sla jong ka kot jubab .
Pule ruhHangne ​​ka daw ba u Tabu u la jah rngai ha ka trailer jong ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif.
Namar kata u knia ia la ka jar bad u thang jingiwbih ia la ka jar , namar da ki ka jingim jong u ka long kaba suk bad ka jingbam jong u ka long kaba bha .
Ka khusnam jong ka jingïarap ïa ki mrad khlaw jong ka ri .
Kumta phi la leh aiu shuwa ba phin iasoh bad u Cachet , Martin ?
Baroh ngi don ram ha ka jingtrei shitom jong ki nongrep .
Ki channel ba la pule ki long ka Aaj tak , ka ABP News , ka Zee News , ka NDTV 24X7 bad ka CNN IBN .
Hato ki nong India kin buh ia ka ri halor ka jingngeit jong ki ne kin buh ia ka jingngeit halor ka ri ?
Ia ki nongak jong kane ka phlim ym shym la pynpaw .
" " " Naduh dang rit " " U Timothi u la shah hikai ha " " ki jingthoh bakhuid " " da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois . "
Phi lah ban ioh ia kano kano ka kam lada phi don ka mon .
Ki pulit ki dang pyrshang ban sei ia ki met iap .
U myntri shipai jong ka France u la iakynduh ia u myntri rangbahduh
Kum shi bynta jong ka jingrakhe yn pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka por kine ki arngut ki la iakynduh ia ka Sakra World Hospital ha Delhi .
U Snider u la long uba donbor bha .
Nga la sngewthuh ba nga dei ban pynkylla ia ka jingialehkai jong nga bad nga la leh ia kata .
Ka ordinans ka treikam tang hynriew bnai .
Ka PUBG Mobile India ka la jan rung biang sha ka iew jong ka ri India .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduk ha ki jaka nongkyndong hap ban shim ia ka buit kaba saw bynta .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka aplikeshon ba la pynrung kyrteng
Hynrei namar ba ki jingthaw ba im ki lah ban pynbha bad tei pat ia lade , balei ba ym pyndonkam pura ia kine ki jinglah ban pynbeit ia ka jingsniew ?
Bad nga dang trei bad ka kynhun wadbniah kaba dang wad ia ki jubab ba thymmai ia ka jingkylli : Kaei kaba pynlong ia ka jingshah lehbein ha ka jingiadei paralok , bad kumno ngin pynsangeh ia ka ?
Da ka jingkiew jong ki kam lehnoh bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih ha kylleng ka pyrthei , ka long kaba donkam ia ki ri ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh .
Ha ka por 4 : 38 baje janmiet ngi la ioh ia ka report jong u Inspector Lau .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej ha ka kamra kaba don ka laptop , ka monitor bad ka mikrofon .
U Myntri ka tnad ïalehkai u la ai khublei ïa ki nongjop takma ha ka jingïalehkai Asia bad ka jingïalehkai ïalehkai jong ki khynnah rit jong ki skul ïalehkai um .
Ka ïing jong u Suresh Gopis ruh ka la shah rong noh ha ka um .
Ha kane ka camp la ai haduh 60 unit ka snam .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun India .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ka .
Kaei ka band jong phi ?
U Salman Khan dang shen u la sngewsih halor ka jingduh noh ïa u khun ksiew jongu u Abdullah Khan .
Kumta , naduh ka jingpynkhreh ia ka bai bylla haduh ka jingpyniaid ia ki robot karkhana la pyndonkam ia kijuh ki jait kompiwtor .
Ka BJP ka la lah ban thmu ia baroh ar tylli ki mat .
Ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh haduh 32 GB .
Hadien kata , u tnga jong nga u la sdang ban pan bai tnga .
Nangta ka Rajini bad u myntri ki la pynkhreh ban ai khusnam ia ki jingkynmaw sha baroh kito kiba la don bynta ban pynlong ia ka ' Chandramukhi ' kaba jop .
Ka jingpynpoi ia ki trok la pynlong nyngkong eh na Assam .
Ka jingjied dang shen ia u Sajid Khan kum u Lord Mayor ka London ka la ai jingkyrshan shuh shuh ia ki jingangnud sain pyrthei .
Baroh arngut ki la sngewsih shibun .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang .
Ka long kaba eh ban ong . U la iohi , wat la katta ruh ba ki nongleit jingleit ki la sdang ban pyrta sha ki blei bapher bapher jong ki , bad u tip ba ym don jingiarap kan wan na kata ka liang .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ia ka pisa kaba 30 hajar shibnai kum ka jingpynlut ophis bad 15 hajar tyngka na ka bynta u nongpynrung ia ki data .
Ka by poll ka la long ha ka 29 tarik Naitung 2020.
Hynrei u Trump u la ong ba ka US ka dang don ka jingiakren kaba bha bha halor ka jingiateh khaii pateng bad ka China .
Bad kane kan nang kiew katba nang iaid shakhmat ong u chairman ka Maruti Suzuki India u R C Bhargava .
Ia kane ka phlim Karthikeya la pyni da u Chandoo Mondeti .
Ka ioh ia ka penshon jong ki riewkynthei kaba T. 750 shibnai .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul ha Texas , la kem ia u nongsiat suloi .
Haduh 357 ngut la pynbna ba ki la koit bad la phah noh sha la iing , katba 342 ngut la lap ba ki la ioh pang thymmai .
U Jehobah u la rai ban pynshitom ia ki .
Nga kyrmen ban pyndep ia kata ka jingdawa , ka la ong .
Ka kam jong ngi ka dang jngai ban pyndep .
Ka jingpang khlam H5N8 kaba nyngkong eh ha ka pyrthei la iathuh ha Russia .
" 71 percent na ki dawai ïada la ai ha ki jaka sumar paidbah bad 28.77 percent la noh synñiang da ki jaka sumar shimet , " “ u la ong , kumba la pyntip da ka ANI . "
La seng ia ka ha u snem 1997 bad ka don hynriew tylli ki ri dkhot kynthup ka Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
U Lamphang un leit ban iakren bad ki MLA ka Kerala Congress
Ka long ka paralok kaba sngewtynnad .
Ngi la leit sha ka iingbishar ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki khynnah ki ju ialeh pyrshah bad ialeh pyrshah , hynrei ki rangbah kiba la san bha ki nang ban iakren ia kiei kiei da kaba jemnud .
u dieng uba phuh syntiew bad ki tyrpeng bad ki tynrai kiba la pynkhih kum ki bsein .
U iathuh ia ngi kumno u leh .
Dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka RBI halor ka jingpahara .
Kumno phi iathuh ia ki khun jong phi ?
Ia ka bai lutksan lah ban thep lyngba ka credit card , debit card bad ka net banking .
Ka Dropbox ka don ha San Francisco .
Sngap ko ki party poopers , nga don ei ei ban ong .
Ia ka jinglehkai jong u samla Gill yn peit bniah bha namar ba la tip ba un long u khlur jong ka India ha ka lawei .
Da ka jingainguh ia kaei kaba U Jehobah u la hikai ia ngi , ngi tip ba ki jaitbynriew kin ym ioh ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingjia kiba sngewtynnad kiba ap tang ha khmat ?
Nalor kane , kane ka phone ka don ïa ka battery kaba 4, 030mAh kaba kyrshan ïa ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ngim lah ban khanglad ia ki ban ai vote .
Ha ka tamasa phlim Cypress , ka phlim ‘ Ram ’ kaba u la pynmih ka la ai khusnam ïa u Jeeva kum u aktor ba tbit tam .
Hadien ba la khanglad ia ki , arngut ki briew ki la lah ban phet krad noh .
Ka jingdro ka i kumba ka long kaba duna palat ban long jong u Correggio , lymda ka dei ka jingdro kaba dang rit bha jong u .
Ki ar tylli ki bank thep pisa kiba dang sah kata ka Morgan Stanley bad ka Goldman Sachs ki la jied ban long ki bank khaii da kaba pynhap ia lade ha ki kyndon kiba kham pyrkhing .
Ha ki katto katne ki khep , ki pulit ki la siat ia ki Muslim kiba pyrshang ban iada ialade .
kumta ynda nga la leit noh , nga la kut noh ha ka lain .
Lada ngi kwah ban sngewthuh ia ki , ngi donkam ban sngap .
Hynrei ia kane ka aplikeshon la kyntait halor ki nongrim jong ka rukom treikam .
U Hachik u la bteng ban ap ia ka jingwan phai jong u kynrad jong u .
Leh bad ngi ne pyrshah ia ngi ?
Katto katne tylli ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Delhi ki la mad ia ka jinghap pyrthat kaba jur bha bad ka eriong dewbilat ryngkat ka lyer kaba jur bad ka lyer ha une u bnai ba la dep .
Hadien kata la ujor ia ka FIR .
Ki dak ba pawnam jong ka TB ki long ka jingsma kaba neh palat lai taiew , ka jingsma ryngkat bad ka jingmih sniehdoh , ka jingshit , .
U nongialam ba rim jong ka BJP u Yashwant Sinha ruh u thoh ha ka Twitter ban kyrshan ia ka AAP bad u Arvind Kejriwal .
Ka India ka la sdang ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw bad ka Maldives bad ka Sri Lanka bad ngi kyrmen ba ka Mauritius , Seychelles bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ha kane ka thain ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingthmu .
Lada ki shipai kim shah kren ha u nongialam shipai , la ju shah ia ki ban iakren sngap jar .
U Rahul Gandhi uba la sdang ia ka jingrisain .
Kum ka nuksa , ha ka nongbah New York , palat 100 hajar tylli ki kali ki shah tuh man la u snem . Ki jingmyntoi ba kynja met kim lah ban pynthikna ia ka jingim kaba kham suk .
" " " Ka India ka la kyrshan beit ia ka kam Palestine . "
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pyndonkam ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
' Ka jingsngewbha ia ki soh jong ka jingkiew jong ka science ha ka jinglong jingman kaba kham heh bad kaba nang kiew man ka por .
Kawei pat ka jingeh ka long ki dor .
Ia ki Bungalow sha ki MLA bad ki MLC la ai lyngba ka iing dorbar thaw ain lane ka secretariat jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynrem ia u Shahzad halor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
U Jisu u la ianujor ia ki jinglong ha kata ka por bad kaei kaba ngin sa iohi ha ka juk jong ngi .
Ka karkhana ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Kharkiv .
Kawei ka pla kam shongdor palat ia ka 230 INR .
Nga dei ban pynkynmaw ia phi ki rangbah , ba ngi sngewkhia haduh katta katta shaphang ka jingdeng ia ki tiar shna kti .
U la pynthikna ba kine ki khubor ba la pyndam ki don ki jingkyrpad na u Aggarwal na ka bynta ki jingtip ba shapoh .
Ka phlim kan sa pawnam bha ryngkat bad ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas bad ka phlim Mission Mangal kaba la ak da u Akshay Kumar.
Ngi pynlut pisa ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki surok bad baroh ki la iohi ia ka jingroi .
Ki don shibun ki jingmyntoi .
Stove lieh bad ki cabinet ryngkat bad ka fridge ha ka kamra shet .
Ka kyrdan B jong ka jingshakri jong ki nongthoh kot jong ka Railway Board
Ka Indira Gandhi Canal ka ai um ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Ka apex court ka la ong ba kam don jingkyrkieh ban bishar ia kane ka kam namar ba ki doktor ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ha West Bengal bad kiwei kiwei ki jylla .
Ka rukom thaw ia ki marpoh khyndew .
U Shafin u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia ka jingpyndam ia ka jingshongkurim jong u .
Ka India ka donkam ban buh ia ka jingpynbha
Hadien pat bun kiwei pat ki nongthaw jingrwai lyric ki la mih ha ka liang ka thoh ka tar Bengali jong ka juk pdeng .
Wat hapdeng kane , kine ki ophisar ki sngap jar halor kane ka mat .
Nga hap ban shim ia ka ha la ki jong ki kti .
" " " Ha ka kyrwoh ka sorkar ka la ong ba " " " " la lap ia ki met iap jong palat 100 ngut ki lehnoh na rud surok shabar jong ka sor Harf Sufyan . " " " " " " " " " " " " "
La iathuh ba ki pulit jong ka thain ki la shim khia ia kane ka kam .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban book ia baroh ki kynhun jong ki bos jong ka sorkar jylla kynthup ia ka UPSRTC , APSRTC , GSRTC , OSRTC , Kerala RTC bad kiwei kiwei .
U Naidu hynnin ka sngi u la iakynduh ia u President ka BJP u Rajnath Singh ha iing sah jong u .
Hato ka khyndew Hindu kam pynsniew ia ki Muslim ha India ?
Namar ki daw sain pyrthei la kyntait ia u Bose ban ai jingbit da ki bor synshar jong ka ri Bilat ban iakynduh ia u Atatrk ha Ankara .
Ki nongkyrshan ki kynthup ïa ka Geraldine Chaplin , u Rod Steiger , u Alec Guinness , u Tom Courtenay , u Ralph Richardson , u Siobhan McKenna bad ka Rita Tushingham .
U Khan u la kyntu ia ki briew ban pyndonkam hok ia ki jingshakri postal , u la ong : Nga kwah ban kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ki jingshakri postal katba lah .
Ki ktien kum ka Gujarati , Sanskrit lane Hindi .
U Imran Khan u la ai khublei ia u Narendra Modi ha u bnai ba la dep hadien ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon bah , bad u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi na ka bynta ka jingkiew jong ka South Asia .
Ki bahaïing bad kiba haïing hasem ki la pynlong ïa ka dharna shabar jong ka hospital bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa u doktor .
Lada khatduh phi rung ha ka IIT , ka kylla long ka jingkit kaba khia .
Ka sorkar jong ngi ka la pynrung ia ka jingshakri kali kit nongpang 102 bad 108 .
Hynrei mynta ngi don ha ka pyrthei kaba jylliew bad kaba jur bha ka ain jong ka ICJ .
Ki hok ba kongsan kumba la thmu ha ka kyndon 19 jong ka riti synshar ym lah ban ai pura bad ba ka jingialang ka dei ban long kaba suk khnang ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingiada jong ka riti synshar .
Ngi dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang ha ka jingtohkit .
Ki heh jong ka karkhana ki ong ba man la ka synduk ka don la ka jong ka software bad ka jingpynbeit , bad kumta ym lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingshakri jong kawei pat ka kompeni .
Katkum ki khubor , ka kynhun jong ki 5 ngut ki nongthombor ki bym lah ban ithuh da ki ar tylli ki bike ki la poi ha khyrdop jong ka thanat Manikpur ha ka por 11 : 15 baje eiei mynmiet bad ki la siat ym duna ia ka saw tylli ki bom mawshun .
" " " Ka jingiaroh ia U Blei ha kiei kiei baroh bad ka jingkyrkhu U Blei ia u Nongiathuhlypa jong ngi bad ki khun ki ksiew jong u kiba long kiba bha tam na ki briew ."
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka bill ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong jong ka ri India ia baroh ki nongwan buhai shnong beain na ki lai tylli ki ri ba la kdew lait noh tang ki Muslim .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jinglong jingman ha ka Jylla jong ngi kam long kaba lah ban neh .
Kata ka sorkar ka la hap shwa ba kan pyntreikam ia ka .
Ngam ju jubab ia ki jingkylli shimet .
Ka jingbishar bniah ïa baroh ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Maharashtra ka dang ïaid shakhmat , ong u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad !
Ka elekshon 2014 ka dei ka jingkut jong kane ka jingpynkiew dor thok .
Balei ka Delhi ka dei ka jaka kaba donbor tam ha India .
Ban pynbeit ia kaba bakla ne kaba khlem akor .
La ai khublei da ki samla pule .
U Tom u la ong ia nga ba u kwah ban long u nongniah bus .
Hynrei kata kam long kaba lah ban leh ha Bengaluru .
Kumta to ngin ap sa shi sngi .
Ka jingpynbna ba la pynmih lang da ka Schn Properties bad ka PCB ka la ong ba baroh ki hok ha kaba iadei bad ka kynhun ki la wanphai biang sha ka board .
Ka long kaba eh ban poi sha kano kano ka jingpynkut .
Lada ngim leh kumta kumno ngin wanrah ia ka jingpynbha ?
Ym duna ia ka 8 ngut ki riew paidbah ki don napdeng kiba iap , la iathuh ki pulit .
Ki la ai tang 38 ron ha ki lai tylli ki over jong ki .
" Ki nongkren jong ki " " ktien spah " " ba la ieit eh da ka Untranslable la khot sngewbha ban aiti ia ka kyntien ba ki sngewtynnad hangne ​​. "
Ban pyndep ia kane ka jingkular , la shna 139 tylli ki jaka buh marbam ban pynbha ia ka jinglah ban buh marbam ha ka jaka buh marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Mynta ngam ioh kam hangne ​​ruh , u la ong .
Baroh kine ki jingjia ki long kiba shisha .
Ka don ka jait kaba la poll da ka jinglong tynrai jong ka jait .
Katba u dang sngewnguh ia ka jingthmu , u Max Mueller u la ong : Nga phla , nga la sngew ba nga la jan shah pynrem ha ka jingkhraw jong ka .
Nangta ka la wan ka jingiap kynsan jong u Douglas .
Nga la shong hangne ​​bad nga la ong ba ngam kwah ia kano kano ka TruCoat .
Kumta, kaei kaba phi iohi hangne ​​kine ki long baroh 4 tylli ki 4 tylli ki antenna kiba la shon ha ka liang ba shapoh jong ka lyngkhot lyngkhai.
U Thakur u la mih jamin mynta .
Bad shisha , ki Khristan shadien ha ri America , ne kino kino , .
U Allah u tip shisha ia kito napdeng jong phi kiba khanglad ia kiwei bad ia kito kiba ong ha ki para jong ki : To wan sha ngi . bad kim wan sha ka jingialeh tang khyndiat eh , .
U rangïalehkai ka Australia u Steve Smith u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai Ashes 2019 kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba la don , bad phi lah ban ai katto katne ki nuksa jong ki khubor kiba ki briew ki la pan ?
Lada phi iasaid bad ki khun jong phi kin sngewthuh ba phi pynshitom ia ki namar ka jingieit . Ki Proberb 22 : 15 . 29: 19.
Napdeng jong ki ka Australia ka dei kaba ha khlieh duh bad ka New Zealand ka dei kaba ar .
U Dabid jong ki Israel hyndai u la khein ia U Blei kum ka kut jong u .
bad ka ong , Balei ba ka liang kaba bakla jong ka met jong nga ka don ha ki jingdeng ?
Kane ka jaka bam kam pynsngewbha ia nga satia .
Ki riew shimet , ki nongshong shnong , ki seng treimon sngewbha ruh ki dei ban noh synniang ban weng ia kine ki jingeh , u la ong .
" " " Nga la jan sngew ba ngam pat shongkurim " " ong ka Meena , ka nongleitkurim samla ha India ."
Ka jingpynbiang ia ki surok , ka jingpynbiang ia ka bording , ka jingpynbiang ia ka um dih , ki jaka pule bad ki jaka sumar bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki dang iaid stet bha .
Ka Rupala ka dei ka myntri ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
Pynrem ka BJP ia ka jingkren jong u nongialam ka Congress halor ka Kangana Ranaut
U nongkren ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u Kodela Sivaprasada Rao u la ong ba ka Vijayawada ka la jan long ka nongbah ba thymmai jong ka jylla .
Pule ruh : Khlad noh ka Sridevi : Ka Bollywood ka sngewsih ia ka jingkhlad kyndit jong ka aktress ba pawnam
Ka rong grey kaba koit ba khiah jong phi .
CHRIS : Kane ka bynta jong ka jingim jong nga . . .
la pynlong da ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingiakynad jaka kaba la rim bha .
Ki suit , ki sari , ki kurta bad ki jain thiah ruh ki don .
Ka Metallica ka dei ka kynhun tem ba heh jong ka ri America .
Ka Kitab U Mozilla , 11 : 14 .
Ka India ka dei ruh ban husiar ban ym pynmih ia kum kine ki jingsngew ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
La ker sawdong ia ka da ki dieng kyntang ba la ai kyrteng ‘ Kalpa Vriksha’ .
6 ne 8 tylli ki skru pynbeit ryntih ki skru pdeng kim dei ban ktah .
U Syiem u la hukum ïa u Hilkiah Lyngdoh bad ïa u Ahikam u khun u Shaphan bad ïa u Akhbor u khun u Mikaiah bad ïa u Shaphan u nongthoh bad ïa u Asaiah u shakri u syiem da kaba ong ;
" Ha kane ka jingiatai shaphang ka jingroi , ka long kaba donkam ban kynmaw ia kaei kaba u Philip Kotler , u riewstad ba la pawnam ha ka Marketing u la ong : " " Mynta ka sngi phi hap ban mareh stet ban sah ha ka jaka " .
Ngi la khot tang ia ki jingai jingmut ia kaei kaba lah ban leh .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot ka la mynjur ban pynrung ia u sohjew bad u sohjew hapoh ka jingpeit jong ki jingbuh kyndon hapoh ka ain jong ki mar ba kongsan , 1955 .
U dieng ha ka kti , katba u dang iaid suki suki sha jrong jong ka lynti iaid kjat kaba don hajan kawei ka hotel kaba heh ha ka nongbah jong ka ri , u Prasad u la ot ia ka dur kaba marwei .
Hynrei la iehnoh ha u Rahul Gandhi ban pynjur ia ka jinghiar thma ia ka Sorkar .
U Kartik u kynmaw ruh kumno u la buhrieh ïa ka jingangnud jong u ban long u aktor na kiba haïing hasem jong u bad tang hadien ba u la ïoh ban ïoh ïa ka Pyaar Ka Punchnama .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ba pyrshang ban pynjah burom iano .
Ki ar tylli ki FIR kiba la mudui ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Jamia Nagar bad ha New Friends Colony kim shym la kdew satia ïa ka jingshah siat jong ki pulit , ong ka thymmei khubor .
Ki shakri nyngkong eh ia ki nongshong shnong Muslim na ka bynta ki jingduwai Jumu ' ah ne ki jingduwai sngi Palei man ka taiew .
Ha ka jingialang bah ba man la u snem , la don katto katne kiwei pat ki jingpynbna kiba heh .
Ya kani ka course da em ha Bengaluru , Kolkatta , Cochin , Hyderabad , Delhi wa Mumbai .
Hato ka por ka la don shwa ban sdang ka Big Bang ?
Ki don kumba 1 ngut . 1 million ngut ki Rohingya ha ka ri jong ngi , khamtam eh ha ki jaka sah ha Cox Bazar bad Teknaf .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don saw ngut ki nongialehkai golf .
Ka ai mynsiem ruh ia phi , u la ong .
Khyndiat eh ki network ki shim pisa na ka bynta ka jinglong dkhot .
Pyrkhat ia ki kyntien kiba don ha Isaiah 49 : 15 .
" Ki kyntien na ka bynta ki dkhot met ki long kiba la don lypa khlem lah ban pyniakhlad , kiba donkam ia ka jingpynbna ba la buh ban pyndep ia ki , kumta ym lah ban ong " " khlieh " " marwei , hynrei tang " " jong nga , ne jong u , ne jong phi , bad kiwei kiwei . "
U Deschamps , u Griezmann , u Mbappe , u Pogba ki rah ia ka toast sha ka jingjop jong ka France ha ka World Cup .
" " " namar ki pule ia ki novel kiba iathuh ia ki shaphang kine ki buit " " ".
Baroh ar ki plan ki donkam ia ka Shen Taiyang .
Kan don ka jingiatai .
" La pyni da u Chandraprakash Dwivedi ia ka phlim " " Prithviraj " " la pynshong nongrim ha ka jingim jong u syiem Prithviraj Chauhan . "
Ka pyrthei ka don ka jingkhmih lynti na ka ri India .
Kata kam dei ka kyntien kaba dei .
Ngam ong ei ei shuwa .
Ka iing jong u Hany ruh ka la shah pynjot .
Ki sangeh ban don kano kano ka jingktah shuh .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai , ha ki katto katne ki mukotduma , ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan ym tuklar ha ka rukom kaba thikna lada don ka hok kaba treikam kaba pher ban ujor :
Ka dor jong ka Redmi note 9 pro ha india.
Ki don hynriew tylli ki jingjia kiba lah ban jia .
Ha Punjab la pynbeit ia ki lain um khnang ban lait na ka jingeh jong ka jingtuid um .
" " " Ka phlim Kannada ba nyngkong eh jong nga ka don ka jingpynbyrngia kaba bha bad ki jingpynbyrngia kiba pynsngewtynnat . "
Ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingai jingshakri ha ka bank .
" 17 " " Kaba ar : Ngin iai bteng ban bat ia ki jinglong ba jrong jong ka akor bad jinglong mynsiem jong ka Baibl . "
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki sienjam ban peit ia ka result HSSC jong ka Goa Board 2017 :
Ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingiap ki koidi Pakistan ka pynjah burom ia ka ri India
U briew uba phong da ka jain rong saw u dang shim dur ia ka light kali .
Na ka bynta ka kyrdan pule ba man ka por bad ka jaka sah
Hynrei ka teknoloji ka long barabor ka jingpynlah .
U Dabboo Ratnani u dei uwei na ki nongshim dur ba pawnam jong ka Bollywood , u dei u nongshim dur ba pawnam bha uba la klik shibun ki dur ba itynnad bha .
U heh jong ka UIDAI u la ong ba don ki tnad sorkar jylla kiba la shah ban pyndonkam ia ki jingtip Aadhaar na ka bynta ban pynshisha .
Ha ka elekshon ba la dep , baroh 418 ngut ki kyrtong ki la iakhun .
Don ki briew shabar kiba dang thwet ia phi .
Ka Jevargi ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kalaburagi ha Karnataka ha India .
Ngam don ei ei ban ong halor kane ka mat .
La pynsan pynrangbah ia u ha kawei ka shnong rit ha Saurashtra ha Gujarat .
Ka hat ka long kaba bha .
Ka Victoria ka dei ka pdeng jong ka jingri dud ha Australia .
Ki khun jong ki lyngdoh ki nang kham phai sha ki DNA test ban pynshisha ba ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki lyngdoh ne ki nun .
Ki nala um kiba la tyrkhong ki la pynlong ia ka jingtuid um ha ki surok sor hadien ba u slap u la lynshop ia ka sor bad ki jaka ba marjan jong ka hynnin ka miet .
Ki share ba la ai sha ki dkhot katkum ki share ba la dep bat kyllum da kaba pynkylla na ki reserve sha ka pisa ba la pynmih .
" Phi tharai ba ki pulit ki sngewtynnad ia ka ? " " "
Ka Renu Sharma kaba kynnoh leh beijot ia u Dhananjay Munde weng noh ia ka jingujor jong ka
hynrei ki don khlem da iohi bad ki ktah ia kiba bun ki liang jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ki ophisar IAS kim ju leit jingialang , kim ju shim ia ki call jong ki myntri , bad kim ju leit ryngkat bad ki myntri ban leit jngoh ia ki jaka .
Kumba 50 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha Bareilly ki ai jingbam ia ki 100 ngut ki briew man ka sngi .
Hooid , la kha bad pynsan ia nga ha Hyderabad .
Hynrei ha kano kano ka por kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingpynpaw kaba palat ia ka jingsngewsih kaba la ju jia ha ka por jong ki .
Meme fest halor ka jinglong tynrai India jong ka Kamala Harris .
Ka jingpyniakhlad ia ka tnad Post bad ka tnad Telephone bad Telegraph ka la jia ha ka snem 1961 .
Hynrei ka jingiathuhkhana shaphang ki ktien Punjab ha Pakistan ka long kaba kyrpang .
Ka la long kaba ym lah ban khanglad ia ngi .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok , la ong u SI .
Ka jingaiei jong U Blei ruh ka long kumne .
U doktor u buh ia ka rukom sumar kaba kyrpang katkum ka jingkoit jingkhiah baroh kawei , ka histori jong ka jingpang , bad ka jingheh jong ka jingpang .
Hynrei kata kam pynlong ia nga ban shaniah ia u .
Ki don bun ki pung bad ki wah hajan ka surok .
Ka jinglong jong u nongkren ha ka jingkynmaw burom kam shym la duna ka jingeh .
Hato ngam pat ju iaid shakhmat bad ki hynmen rangbah jong nga ?
Ki la iap namar ka jingbam .
Ki khlem ioh ia ki dur CCTV jong kata ka sngi .
Ia ka phlim ' Meppadiyan ' la pynmih da u nongialehkai ba nyngkong eh u Vishnu Mohanan .
Lada phi sngewtynnad ia ki dohkha duriaw , phi la poi ha ka jaka kaba dei !
Ym don ka jingthmu ia ka koit ka khiah da kaba pyrkhat ia ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein .
U PM Modi u la bthah ruh ia ki MP ban leit jngoh ia ki constituency jong ki ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpang Coronavirus .
U la leit sha Tanzania bad Kenya hadien .
Ban pynkmen ia ka , ki paralok jong ka ki ialam ia ka sha kawei ka jaka dih kophi jong ki kynthei lesbian .
U sohjew uba la pyrkhat ba la wanrah sha Rwanda da ki nongsynshar German bad Belgium , u long uba pawnam bha .
ka jingpyni , ba ha ka jingshisha kam long kaba eh ban pyndonkam .
Bad kumta kine baroh ki lah ban pynkiew ia ka jingshit jong ka suinbneng jong ka pyrthei ha ka rukom kaba pawnam , lehse da 2 digree , 3 digree , 5 digree kumta , okay .
Ki field equation kiba u la pynmih ha u bnai Lber 1915 ki long .
bad ki shet ia la ka jingbam ha ka ding .
Kumta , ki briew jong U Blei ki long ka jingiaseng parabangeit kaba khlem jingleh donbor , kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Iathuh ia kane ha uwei pa uwei .
Ka la long ka jingjia aksiden Ka khlieh jong u ka la tyrkhong lut ka la long kumba u la iap mardor haba u la shah shoh ha kano kano kaba la shah shoh ha u .
Ka sorkar ka tip bha ia ka jingduhnong kaba la mad da kiba bun ha ka por jong ka jingkulmar kaba dang shen .
Ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong ka don ha ka shyntur jong ka wah .
U Kumaraswamy u la thok ia ki nongrep .
Ki jingpule ki la pyniadei ia ka jingkhia palat bad kiba bun ki jingpang cancer .
Mano ba kham bha briew ban ia u PM Modi ban sngewthuh ia ka ?
Ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem akor .
Da kaba ithuh ia ka dor jong ka um ha baroh ki dur ngi la pynjari ia ka jingpynmih um Zero ha kiba bun ki kam karkhana .
Nyngkong la phah jubor ia u Shri Lal Krishna Advani sha ' Marg Darshak Mandal bad mynta la knieh noh ia ka parliamentary konstitwensi jong u , la ong u nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka niam Jiw ruh ka la don ki nongbud jong ka na India .
Phi lah ban iohi ia ka rel kaba sangeh ha steshon bad ki briew kiba hiar bad kiew .
U hynmen jong u Dushyant u Digvijay Chautala uba dei u kyrtong ka JJP u dang sah dien ha Sonipat katba u para jong ki u Arjun Chautala u khun jong u nongialam ba rangbah ka INLD u Abhay Singh Chautala u dang sah dien ha Kurukshetra .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka rukom ai jingshakri khnang ba ki jingmyntoi jong ki skhim kin poi sha kiba dei hok tam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka US sdang ban weng noh ia ki marbam hynrei ym ia ki shipai , na Syria .
Ka dei ka jingthoh thok kaba ym lah ban tip ia ka tarik bad ym tip ia u nongthoh .
Ki para kynthei kiba bha ki sumar ia u .
Ki bor pyniaid rel ki la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tnad ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingbamsap .
Ha kiba bun ki nongbah ba don harud duriaw jong ka Croatia , ka um kaba thiang ka la rkhiang hapoh ki pipe .
Ha ka jingiakren bad u News18 u Yadvinder Singh Guleria Senior Vice President ka HMSI u la pynthikna ba ka CBR 650R kan sa pyllait paidbah ha ka ri ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ngi dang ïakren bad u Sachin Tendulkar bad u AR Rahman ban long ki nongïalam jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka ri India .
Katba u Kashif Bhatti uba don ha ka kynhun ialehkai Test pyrshah ia ka Australia bad ka Sri Lanka hynrei um shym la ioh ban ialehkai ia ka jingiakhun Test ruh u la shah pynrung ha kane ka kynhun .
Hadien ba u la pynsan pynrangbah ia ngi ha kane ka rukom hato ka long kaba lah ba un aiti ia nga ha u nongpeit phatok jong ka Samaj kum u Panu Babu ?
U Joseph uba na Arimathaia , u Lber . Ka Jingim ha ki Sngi Khatduh ? Em . 2
Ha kane ka sngi la ak u Stephen Lang , u Luke Pasqualino , u Om puri bad u Vinnie Jones .
U hap ban pynbeit ia ki jingeh kiba u iakynduh .
Ka flag jong ka jingbakla kaba treikam lah ban pynpoi da u node haba la lap ia ka jingbakla .
Haba kylli hato ka party ka dang ïakren ne em bad ka RLD halor ka mat ban ïatreilang ha Uttar Pradesh , u Tyagi u la ong ngi ïai ïakren bad ki nongïalam ka RLD .
U Sandeep u la pynmih ia ka video ha Facebook shwa ban shim ia katei ka sienjam kaba pynkyndit .
Ka la long 3 . 74 Lak MT u khaw bad 3 . 35 Lak MT Rice la lah ban pynhap ha iew lyngba ki skhim baroh ba la kdew haneng naduh ka 24 tarik Risaw 2020 .
Shuwa ban pynkynriah ia ka nongbah sha Agartala , ka Udaipur ka dei ka jaka sah jong ka hima Manikya bad ka nongbah jong ka hima .
Ka seng kaba peit ia ka khusnam Nobel Peace Prize ka ong ba ia ka khusnam kaba la ai ha u snem 1991 ia ka Aung Sang Suu Kyi jong ka Myanmar ym lah ban weng noh , la iathuh ka UNB da kaba sot ia ka khubor jong ka AP .
Kane ka jingkhein ka ianujor bad ki katto katne ki jingialang internet kiba heh tam ha ka ri America .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ki la bat ïa ka jingïalehkai kaba heh tam haduh saw ngut katba ka Kings XI Punjab , Deccan Chargers bad ka Kolkata Knight Riders ki la pyllait noh ïa baroh ki rangïalehkai jong ki .
U Cheteshwar Pujara u dang sah kum u nongtied ba ar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka India ha ka thup namar ba u la bat ïa ka kyrdan ba hynriew .
Ka elekshon kan long ha Uttar Pradesh , West Bengal , Kerala bad ha Tamil Nadu .
Ka jingpule : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 10 da kaba ioh ym duna ia ka 50 percent marks .
Khatduh ka Congress ka la jop 28 ngut .
" Ka ai ia ka rong jong ka jaka , khlem da dawa ban pynkylla ktien ." " "
Ka la bat bha ha ka samoi ialehkai ha ka ri .
Uwei um lah ban shim ba ka jingkiew jong ka jingshah jied jong u Rahul bad ka jingkiew jong ka jingshah niewkor jong u Modis ki ïadei.
Ka Haska Meyna kaba ki khot ruh ka Deh Bala District ka dei ka Elaka kaba don shathie jong ka Jylla Nangarhar jong ka Afghanistan , kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Bun na ki nongshong shnong ki pynmih umphniang na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
Ka ba nyngkong ka la mih ha kaba kut ha ka 72 .
Ka Wah Saddle ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
Ban tehlakam ia ka jingleh thok bad ka jingtuid kot , ka board mynta u snem ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Ka kad liengsuiñ ka kit ïa ki 20 000 ngut ki nongleit nongwan man ka sngi ryngkat bad kumba 300 tylli ki liengsuiñ kiba ïaid jong ki 16 tylli ki liengsuiñ nabar ri bad 10 tylli ki liengsuiñ napoh ri .
Nalor kata la lap bun ki ruler kiba iadei bad ki tiar thoh kum ki khiew ink shell ne dewbilat .
To ai ba kan sah ha ka jaka ba ka don .
La wad por ban iakynduh ia u Lt Governor mynta ka sngi ban pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong u ha kaba pyntreikam ia ka hukum jong ka SC bad ha kaba kyntiew ia ka Delhi , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh na ka sorkar ba ka dei ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh leh beijot .
Ki pulit ka Delhi ki kyrpad ia ki paidbah ban ioh info
U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u chairman barim ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra u Shivajirao Deshmukh u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha hospital hangne ​​namar ka jingpang ba la slem bha .
Namar ba U Jisu Khrist u long u pdeng ha ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U Blei , un don bynta beit ha ka jingpyniap ia ki nongshun jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Ka don ka jinglong pyrthei ha kane ka jingjia .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kurgunta ka don 8,584 ngut ki nongshong shnong.
Da kaba jop tang lai sien haduh mynta , ka CSK ka don ha ka jingeh kaba khraw , namar ka jingshah rem kan pynthut lut ia ka jingiakhun jong ki ban rung sha ka playoffs .
Ïa ki jingïateh kular ban ïatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher la ïasoi ha u Naiwieng , 2014 bad Jymmang , 2015 na ka bynta ban pynim biang ïa ka Talcher urea unit ba la khang ha Odisha bad ha Ramagundam ha Telangana .
Ki nongialam pdeng ki peit bniah bha ia ki jingujor ba la wanrah da u Shobha Surendran bad kiwei pat ki 24 ngut ki nongialam .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingtrei shitom jong u ïa ka ri .
" Peit ia ka Awake !, 8 tarik u September 1993, sla 26 " " Hato ka don ka jingma ha kaba leh jadu ? " " "
Naduh kata ka por ka la ju ioh jingiarap na ka sorkar jong ki tnad treikam jong ka ri India .
Ha kaba khatduh u Mayor barim ka Chandigarh u Gian Chand Gupta u la ioh ban ioh ia ka tiket jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Vidhan Sabha na Panchkula .
Ha u snem 2000 la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka buh jingthoh kum ka jaka buh jingthoh jong u President Nunez hapoh ka jingpyniaid jong u nongmihkhmat jong u , ka Joan Gaspart .
Hato phi kwah ban kynmaw . . . lane .
To ngin leh sa kawei pat ka nuksa kum kata .
Ki jingjia kiba thymmai jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar da u nongkren barim ka jylla Andhra Pradesh u Kodela Siva Prasada Raos ka khun jong u ka Vijayalakshmi bad u khun jong u Sivaram , ki la paw pyrthei .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynbthei bad kum ka jingpynbthei ban wad bad pynithuh ia ki aldehyde bad ki ketone .
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno lah ban pynsngap jar ia ki ?
Ka Tennis ka dei kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam ha Chennai .
Haba la pyniap ia u Mike , nga kynmaw ia ki bor kiba pyrshang ban pyndonkam ia ka jingtieng kum ka atiar .
Hynrei kane ka la long kaba jngai na ka jingshisha .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba la duh noh ia ka jingim jong ki briew .
Hato phi don ki jingtieng ?
Ia ki jingiakren la pyndep ha ka 2 tarik u Risaw bad ka iingbishar ka la buh ia ka rai ha ka 5 tarik u Risaw .
" Da ka jingbitar, u Vance u la aiti ia ka jingrisain jong u katkum ka nongrim, da kaba khot ia u Brzezinski " " uba sniew " ".
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka jingiarap jong ki bor shnong bad ki riew shimet .
Ka board ka la ong ba ia ki tarik thymmai yn sa pynbna shen .
Ki jingpule ia ka ktien Sanskrit ki la nang kiew bha ha ka por Pala bad Sena .
Ka BJP kan rakhe ia katei ka sngi da kaba thikna ynda ka la wan ha ka bor ha ka Jylla , u la bynrap .
Hynrei ki dor ki long kiba rit bad ka jingmyntoi ka long kaba rit .
Ar tylli ki kopi jong ki dur kiba heh kum ka passport
U myntri ka sorkar pdeng u Arjun Munda bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kynthup ia u myntri kam pynroi nongkyndong ha ka sorkar Jharkhand u Neelkanth Singh Munda ki la poi sha ka postmortem bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
La mynjur ia ka da ka AICTE .
Kawei ka city bus ka la sahkut ha ka um slap ha Hyderabad
Kiba bhabriew marwei ki suk .
Pynbeit ia u C ban rung .
La palat hynriewphew snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ka jingangnud jong ki Bapus ban ioh ia ka Swachh Bharat ka dang sah khlem urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hadien la sdang ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong u khunlung .
Ki khlur TV ki Gurdeep , Pratyusha , Kushal ha ki phlim big boss ?
Ki arngut ki la jop ia ka show .
Baroh arngut katei ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang ki dei kiba sah ha Shahdara ha Delhi bad ki dei ki para marjan .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pyllait ia ka bhah ba la pyndap ia ka DA sha ki nongtrei sorkar pdeng bad ka DR sha ki nongsiew penshon , kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik . 1 . 2019
Ha ka ri Finland kaba marjan , ki elk ki dei ki daw ba ar jong ki jingjia aksiden ha surok hadien ka kyiad , ong ka khubor .
Hadien shisnem , ka jingdon ki nongialehkai kriket kiba don jingiateh bad ka CI ka la kiew sha ka hynriew ngut , ha kaba u Cusack u dang don napdeng jong ki .
Ngam don jingmut ei ei shaphang ka sain pyrthei .
U Modi u la leit jngoh haduh 84 tylli ki ri ha ki 42 tylli ki jingleit shabar ri naduh ba u shimti ia ka kam myntri rangbahduh ha u bnai Naitung 2014 .
Ka dei ka jinghikai , jingai jingmut bad jinghikai .
Ka jingbishar bniah jong ki riewstad ka la pyni ba ka ain rieh ka don ha baroh lai tylli ki tnat .
Baroh ngi tip ba ym pat don dawai ban iada na ka jingpang khlam ba thymmai haduh mynta .
Kumta u la buh ia ka hangne ​​.
Ki pulit ki ngeit ba u Rutan u la tep ïa u Logan ha ki khlaw lane ha ki lyngkha jong ka jylla Woodward , lane lehse u la bret ïa u ha ka pung Fort Supply .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan , ka test kaba ar , ka sngi kaba 4 , ki jingjia ba kongsan : U Shaheen u la thep kol na ka bynta ka Pakistan hynrei u slap u la synshar biang ha ka test kaba ar .
Kata ka long kaba nga kwah ban iohsngew .
Ka jingsynshar Sudan ka la jied ia ka kynthei kaba bakla bad u Hussein .
Ka jaka ieng bus jong ki surok Kichchha kaba don ha ka tnad pynlang um jong ka UP yn ai sha Uttarkhand .
Ka jingjop jong ka jingpynduh ia ka jingduk halor ka nongrim jong u lain jingduk jong ka ri ka long kaba shisha , hynrei kam pat long kaba pura .
Ka kynhun ki khynnah skul na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta shitrhem .
U la kylli balei ba kito kiba iada ia ka riti synshar ki kyrshan ia ka kyndon 370 .
Ki karkhana kiba la pynrung i . e . la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba itynnad bha kaba iaid ha ka surok kaba la ker da ki dieng .
U Omar na ka Safari Notes jong u Basawad u buh katto katne ki jingthoh lyngkot bad ki jingpyniasoh sha ki khana shaphang ka jingeh jong ki blang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Swachh Bharat Mission ha u bnai Nohprah 2014 na kane ka juh ka nongbah .
Katkum ka jingtip , u Ram Rahim u la thaw ia ka jaka rep kaba itynnad bha hangne ​​.
ki kali kiba iaid ha ka surok bah hajan ki katto katne ki dieng
Haba nga la leit sha Bombay hadien nga la ia kren ia kane ka sobjek ha ki katto katne ki paralok , hynrei ka jingkynthoh kam shym la long kaba ai mynsiem .
Pule ia ka jingthoh lada phim pat pule :
Ki nongrep ki donkam ia ka jingiarap jong ka jylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u shim smai ha Rashtrapati Bhavan .
Mumbai : Hapdeng ki khubor hamsaïa ba ka khun jong ka Sridevi ka Jhanvi bad ka Sara jong u Saif Ali Khan kin mih nyngkong ha ka Bollywood , uwei pat u khlur u la buh kjat ha Tinseltown .
Ki jingmih ki pynskhem ia ki jinglap jong ki jingpule kiba kham mynshuwa .
Ka Northern Constabulary ka la iathuh ba ka tnad pulit surok jong ka thain kaba don ha ka sor Dingwall ha ki jaka ba ha khlieh duh jong ka ri Scotland ka la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Chief Justice jong ka Ri India u Sharad Arvind Bobde ha ka sngi saitjain u la pynpaw ba ym dei ban batai bakla ia ka hok kum ka jingpynshitom bein .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep lang ia u sohjew bad ki prawns .
Ia ka sngi nongtrei la rakhe ha ka 1 tarik u Naitung ha ri India , da kaba ai burom bad burom ia ki nongtrei .
Hynrei da ki taiew shwa kata , katkum ki katto katne ki khubor , ki la ai pisa ia ki nongap bad ki nongtrei shna ïing ha katei ka jaka ban shim tiar shapoh .
Hynrei ngim shym la ujor .
Ka Commission ka la shim jingmut bad jingai jingmut na ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki riew shemphang , ki riew sain pyrthei bad ki briew kiba sngewtynnad ia ka pule puthi lyngba ki jingialang , ki jingialang iakren bad ki jingiakren .
Hynrei ka ri , ka pyrthei , baroh ki tip shano ka don ka karkhana jong ka jingpyntieng bad nangno ki poi ki dur jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka jingiakynad ong u PM .
Ka South Gujarat ka ioh jingpyllait , hynrei ka jingmaham jong u slap ha ka 2019
Kumta , ngi hap ban pynneh pynsah ia ka , u la pynskhem .
Kumno kane ka ktah ia ka kam jong phi ?
Pynpoi ia nga sha ka jingker , ko Cale !
Ka jingdie ia ka Redmi 6 Pro ha India kan sdang naduh ka por 12baje mynstep ha Mi . com , Amazon : Ki por die , ka dor , ki jingbatai bniah .
Ka dor jong ka umphniang ha US ka la kylla negative ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka jingmih kaba sniew ka la pynduh noh ia ka ri na ka jingialehkai .
Hato ka don ka jingbuh kyndon katno tylli ki jingshakri ki nongthied kin siew ?
Ki Ambulance na Lucknow bad na Rae Bareli ki la kit ia ki briew kiba la mynsaw sha ki jaka sumar .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka bor synshar district ka thmu ruh ban ai khublei ia u Nayak na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ban wanrah um sha ki kper shnong .
Nangta ia kane la sam kum u Prasad .
To ai ba ka jingsngewsih kan kylla sha ka jingbitar .
Ka Ain Skul Pynbha , Ain 8 jong ka snem 1897 .
Balei phi jubab kumta ? KAEI ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
Bun ki la duh noh wat ia la ka jong ka jingim .
Katto katne ka dei na ki nongkyrshan , hynrei bun ka wan na ka party .
" " " Ki jingthmu ki long na ka bynta baroh lai tylli ki kompeni ban treikam kyrpang , kum ki tnat treikam jong ka Here Media . " " "
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki dei kiba la pynmih da ka sain pyrthei .
U PM Narendra Modi , uba la ak da u Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan , u buddien ia ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri naduh ba u dang rit haduh ba un da long u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Ngim nym sangeh ia ka jingpynmih na kata ka daw .
" Ki la kylli ia u " " Te phi dei uei ?"
U Samson uba la tip ruh kum u nongtied bol u la shim ïa ka bol kaba phylla ban pynhap ïa u Cummins da kaba thep 12 na ki 10 bol .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 307 jong ka IPC bad ia utei u nongshah kynnoh la phah sha ka Judicial Custody .
Kumta , da kaba buh ha ka jingmut katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh , ngi don ha ka jingshisha ka bor ban pynroi ia la ka jong ka jingshaniah .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew bha .
Wat ki rangbah ruh ki don kajuh ka jingeh .
Kane ka dei ka jait kaba san kloi ka ai ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka Co . 86032 wat ha ka rta kaba 8 haduh 10 bnai .
Hato phi la ju long kiba pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi ?
Ka Vodafone Idea ka don ram sha ka sorkar haduh 7000 klur tyngka , kaba ryngkat bad ka sut , ka jingpynshitom , bad ka sut halor ka jingpynshitom kan pyndap haduh 23 hajar haduh 25 hajar klur tyngka , u la ong .
U Nongsynshar u ioh ia ka hok ban thaw ia ka Mang Tyngka .
La phah ia nga da ka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh ki briew kiba shah kynnoh ki trei kum ki nongtrei ha ki jaka shna ïing .
Hato ka dei ka dustur jong ki nong-Amerika ?
Ka rukom pyndonkam ia ka jaka ha Tamil nadu
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la iohi ia u bad ka la pyrshang ban kem ia u , hynrei u la phet noh .
Pynban , ka paralok jong ka ka BJP ka la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki seat kiba ka la ïakhun .
Ki Blei ki la ai ha ngi shibun ki jingai .
Ia ka jingrwai la shna da u SS Thaman ha ka phlim .
U la shongkurim ia nga ha ka por ba u khynnah u dang rit .
Ia kane ka khubor la wanrah sha ka jingtip jong ka Thane Collectorate lyngba ka tnad jingiatreilang , ka tnad pyniaid iew bad ki jain jong ka sorkar Maharashtra .
Ha ka snem 1865 , u Semmelweis uba la nang kham kren shai la ong ba u la mad ia ka jingpang sniehdoh bad la pyndem ia u ha ka jaka ri khunswet da u paralok jong u .
Katto katne ngut ki briew ha ka ri ki khlem kam .
Ki heh jong ka thanat pulit jong ka Nehianwala ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 14 tarik u Jymmang ha ka iing sah jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hangne ​​.
Ha ka projek ban pyniasoh ia ki jain bad ki kam jngohkai pyrthei la shim ia ka Raghurajpur ha Odisha bad ka Tirupati ha Andhra Pradesh na ka bynta ban pynroi kyllum kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Katkum ka jingiathuh u DSP u Jaswinder Singh une u khynnah u la kam ba u la shoh ia u Aman hadien ba u la shah thombor nyngkong ha u .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi , ka la rung sha ka skulbah jong ka Mumbais Jamnalal Bajaj Institute of Management Studies .
Wat la ka Haryana Janhit Congress .
Um tip shano u la sah ha kine ki hynriew bnai .
Pyrkhat ia ka kum ka jingleh burom kaba tbit .
ki long baroh ki briew , ki long baroh kiba iaryngkat .
Watla katta ruh ki jingiap ha ki jingjia aksiden rel ki la nang kiew .
U kpa u donkam ban long ka nuksa kaba bha ia ki khun .
U President jong ka Ri Tanzania , 1999 .
Ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka Holland na ka bynta ka Miss Universe bad Miss World , ka Miss Netherlands na ka bynta ka Miss International ruh ka la long ka nam kaba donburom tam ha ka jingiakop Miss Holland .
U Amitabh Bandopadhyay u la ong ba kane ka tiar ka long kaba suk bad kaba shngain ia ki doktor .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba , ha ka jingim jong nga tang ban leh katba lah ia kane ka kam ka la biang .
Shaniah ha U Blei bad to sngewskhem ba U long U Nongsumar uba biang .
Ia ka Package la pynbna ha u bnai Risaw ban pynthikna ba ki baduk kin ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkhang dam .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynurlong ia ka thong .
Da ka jingpyniaid ia u nonghikai kriket jong ka Australia u Bobby Simpson u la kylla long u briew uba riewspah , uba kyrshan ia ka jait ne ki mar baroh kawei , haduh ba ma u bad u Simpson ki la iapher .
U nongpule u lah ban sngap ia ka jingrwai katba u dang pynkhreh ia ka jingpule . Lah ban pyndonkam ruh ia ka kaset haba pynlong ia ka jingpule .
Ki don ruh ki lieng kiba pyniasoh ia ka Banjul bad ka ri pdeng ha kawei pat ka liang jong ka wah .
U Chris Martin , Michael Mason bad u Daniel Vettori ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka New Zealand .
U la mih ruh na ka board jong ka kompeni .
Ym pat tip ia ka daw bad ka daw jong ka jingiap .
U Shri . T prasanna kumar , u nongpynmih phlim .
Ki ri kiba la kiew ki la jop da kaba pynbha ia ki rukom pule bad ki rukom wad bniah jong ki .
U nongïalehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh ban thep arspah ha ka ODI kriket .
Da ka , ka long shisha kaba suk ban pynbeit bad ban iasam ia ki dur jong phi .
La ngeit ba ka jingstad Vaishesika ka la mih naduh ka spah snem kaba 6 SC .
Ka apex court ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban pyntreikam ia ka hukum jong ki kaba khang ban die ia ki bom ha ka NCR .
Namar ba la dep iathuh ia kine baroh , hato don kano kano ka jingthoh kaba thymmai ban pynshisha ia ka jingleh kyrpang ia ka sobjek ?
Ka jingstad ba kynja doh jong ki mrad .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam bad ba la pyndonkam paidbah .
La pynlait ia ka Channel i HD ha u bnai September 2017 .
Hapoh kane ka ain la seng ia ki nongbah Daka , Chittagong , Comilla , Burdwan , Midnapur bad Hughly .
Kane ka jingtei kan long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai .
Ngi lah ruh ban long kiba lehrain palat ban pynlut por ha kaba pule shimet ia ka Ktien U Blei bad ki kot Baibl kiba la shna khnang ban iarap ia ngi ban bam ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Kopi jong ka jingiateh jong ka jingdie .
U myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha ka 2tarik Naitung 2020 , ba kitei kiba wan thymmai ki dei ki jaidbynriew Rohingya kiba la phet na Myanmar ban pyrshang ban poi sha Malaysia .
Ka shyntur ba shadien ka dei ka pdeng ba kongsan jong ka rukom iohi .
U Saul u la ieng na ka khyndew . te haba la plied ia ki khmat jong u um shym la iohi iano iano ruh : hynrei ki la ialam ia u na ka kti bad ki la ialam ia u sha Damaskos .
U don sa 15 bnai ban pynpoi .
Phi lah ban iarap ia ki ?
Phi lah ban iarap ha kaba khanglad ia ki kot kiba pynmih ia ka jingshun bad pynphriang ia ka jingpynpaw bakla .
Ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka 72 ngut . 39 lak ngut ki briew kiba haduh mynta ki la ioh ia katei ka jingpang , palat 63 lak ngut ki la koit .
Ngi dang hap ban rai aiu ban leh .
U la trei shitom ban pynbha ia ka lawei jong u .
Ka sorkar Pakistan kan thied ia ki iing jong u Raj Kapoor bad u Dilip Kumar .
" Nga la ju burom ia ka iingbishar bad ngan iai leh kumta " " "
Kane ka nongïalehkai ka India kaba wan ba lai kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Cheung Ngan Yi jong ka Hong Kong ha madan ïalehkai Olympic Sports Centre Xincheng Gymnasium .
Ka Redmi 8 ka don ha ka dor Rs 7, 999 .
Tang ka paw ha ka jaka ba plie ban ai bam .
Ha ka mukotduma jong u Emmanuel , ka SC ka la hukum ia kawei ka skul ha Kerala ban shim biang ia lai ngut ki khynnah kiba ka la beh namar ba kim shym la rwai ia ka jingrwai ri .
Ha ka bynta jong ka digital , la hikai ia ki ha ka kam shna dur bad ka jingpynwandur dur .
U la bat ia ki kti jong u da kaba jem bha .
Ha kane ka kam , katba ka tnad kam pohiing ka la ujor ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jaka ai jingiarap la pyndap da ki nongtrei kiba aiti lut kiba pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingeh lyngba ka jaka ai jingiarap ha ka jinglut baroh kaba long 1 . 94 klur tyngka .
kiwei pat ki ri kiba kham khot sngewbha ban leit sha ki shuti kiba lyngkot .
U president ka Maharashtra Congress bad u myntri khajna u Balasaheb Thorat u la ong ba kum kane ka jingleh ka long kaba lah ban kynthoh .
ka bhah ne ka bynta ba la aiti ha uwei pa uwei .
Ka jingmih kot jong ka AIIMS : Ka HC ka pan jubab na ka Centre halor ka jingkyrpad ban tohkit
Ka IPL kan sdang ha ka 19 tarik u Naitung ha UAE .
Ka dei shaphang ka jinglong dkhot jong ka BJP .
Ka dei ka wicket kaba thymmai , ka jingialehkai kaba thymmai , ka jingpynbor kaba pher .
La sngew ba ka nongrim jong ka jingshaniah kaba tei ka dei ban synshar ia kine kiwei pat ki seng bad ki briew kiba ne ki bym lah ban pynpaw ia ka jingshaniah .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u nongaiktien jong ki shipai .
Ia ka shini la shna na u kew .
Ki nongthoh Twitter ki iatylli ha kaba lum ia ki nongtrei mon sngewbha kiba kyrpang ban phah sha Padang :
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajat Sharma , u Tarlochan Singh bad uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Kumta ki liengsuiñ na India sha UK ruh ki shah pynsangeh ha kane ka por .
Ki don shibun ki dur jong u Vishnu ha ki temple bad ki jaka buh jingthoh ha kiba bun ki jaka ha Bangladesh bad ha India kynthup ia ka West Bengal .
Ia kine ki suba la pyni ha ka iingbishar bad la set phatok ia ki .
Na ka bynta jong nga , ka jingialap elekshon ka long shaphang ka jingai khublei ia ki paidbah .
Sir , nga donkam ban recharge ia ka sim jong nga . . .
Ka dur file jong u Baba Balbir Singh .
Ka result jong ka eksamin TS POLYCET kan mih ha ka sngi Thohdieng ka 25 tarik Risaw ha ka por 5 baje janmiet .
Hynrei nga la don ka jingrkhie kaba sngewtynnad .
La shah ban plie ia ki temple bad kiwei kiwei ki jaka mane blei ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
La niew ia ka kum ka nongthoh kot Muslim kynthei ba nyngkong eh ba la pynmih kot ha Bengal .
Haba ka kmie ka iakhlad na la u khunlung , ka kmie ka mad ia ka jingeh ha ka jingsngew bad ka pyrshang shlur ban pyniasoh biang .
jong ka 22 tarik u Nailar 1998 ha ka sla 29 .
Kumno , ha kajuh ka por kin iohsngew khlem don mano mano ban ialap ? U don ha ka kyrdan kaba bha tam ban iarap ia ki paralok klas jong u ban iohsngew .
Kane ka phone ka treikam ha ka Oxygen OS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U la leh bakla hi Landon !
Ka Advani bad ka Vajpayee ki la leit sha ka jaka sah jong u Bala Saheb bad ki la pan jaka shong na u .
Nalor kata , lah ban pynneh pynsah ia u soh da kaba pynkhluit ia u , kaba pynduna ia ka jinglong acid jong u .
Ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Whatsapp , Twitter la pyndonkam na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Katkum ka khubor la iathuh ba kane ka phone kan don ia ka Battery kaba 5 000mAh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na utei u briew , la ong u heh pulit .
katkum ka jait ba la jied .
Kata ka long ka jingmaham jong ka ktien .
Dei ban pynroi ia ka jingshaniah ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng baroh arliang mamla .
" U iathuh ia ka jingshem jong u : " " Nga tip ba ngin sa don hangne ​​katto katne por , kumta nga la kylli ia u nongpeitkai jylli lada nga lah ne em ban bteng kum u pioneer ba man ka por ."
baroh u la kren bad ka kmie jong u
Ka jingshngain jong ki samla pule Kashmir ka long kaba kongsan tam
Kaei ka jingpynbeit kaba U Jehobah u la buh ban kyrkhu ia u khun bynriew ?
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad ïa u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal , u Grewal u la kular ba un ïai bteng ban trei da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jong ka party .
Ka KGF ka dei kaba la pynïaid da u Prashant Neel .
U president jong ka America u Donald Trump u la pyrshah jur ia kane ka jingjia bad u la byrngem ruh ia ka Iran ba kin siew ia ka dor kaba heh .
Kin ai ka jingpynroi ia ka jingtbit sha ki nongtrei ha kane ka thain , u la bynrap .
Ka sorkar ka la iateh bad ka World Bank bad ka World Bank ban kyntiew ia ka roi ka par .
30 baje mynmiet : U commissioner pulit ka nongbah Delhi u la ong ba u Sunanda Pushkar u la shah pyniap .
U la jubab , Nga leit thang , kumta to ai ba ngan dih !
Ka Xiaomi ka la iatreilang bad ka HDFC Bank ban ai ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 5 percent haduh Rs .
Khmih ia ki aktor bad phah ia ki jubab sha ngi .
Lah ban ong ba ki don ki kyrdan sex ki bym lah batai hynrei don kiba pawnam bha hapdeng jong ki .
Ka jingpyni kan bteng haduh ka 21 tarik u Risaw .
Nga ong ba phim don hok ban long kiba duk .
U Barack Obama uba long u kongsan ha katei ka jingiaid paidbah u la long u President ba nyngkong eh jong ka US ban wan sha katei ka jingialang .
Ia kane ka rukom la pynbna ba ka long beain da ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India .
Ka jingtei ba halor ka la twa lut .
" U la ong ruh , " " Ia ki thuk thuk , ki jain , bad ki tiar yn pyni ha ka jaka die marbam kaba long kaba rem dor bad kaba lah ban iakynduh " .
Pynrem ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP , ki nongthoh khubor ia ka jingshah kem jong u Arnab .
U PM Narendra Modi u la kynthoh jur ïa ki liang pyrshah namar ba ki la buh jingkylli ïa ka jingkren jong u ba ki liengsuiñ Rafale kin jin da la ai bor siat kaba kham heh ïa ka IAF pyrshah ïa ka Pakistan .
U kpa jong u u long u briew uba khuid bad uba aiti lut ia u Nizam Uddin Aulia .
Da ka jingkhlain jong ka mynta ka BJP ka thikna ba kan jop lai tylli ki seat katba ka Congress ka thikna ba kan jop tang kawei .
Ka Komishon Mandal 1980 ka la peit bniah , . ka rukom khein jaitbynriew ka long ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka jingsngewthuh imlang sahlang bad ki riti dustur jong u briew .
Ka jinghap slap kaba heh tam ka long 239 mm , ha Paonta Sahib kaba hap ha Sirmaur District bud sa 238 mm ha ka sor Sujanpur Tira ha Hamirpur District .
Ka Kendall Nicole ka dei ka nongmuna jong ka ri America bad ka dei ka briew kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ki suloi kiba rit ha ka met , kum ki suloi kti , ki pyndonkam ia ka rukom pynphai kaba la khot ka jingpynphai kaba lyngkot .
Ka jingjop ba khatduh jong ka Australia ha ka Test series ha India ka dei ha u snem 2004 .
Ki lynti rel ki don ha Melilla .
Ngam ngeit ha kine ki kyndon .
Kiwei pat ki pynpaw ia ka jingmut jong u Paul Davies u nonghikai ha ka skulbah Adelaide ha Australia uba thoh shaphang kaei kaba u iohi ba ki pyrthei ki ngam khlem lah ban kiar sha ka jingpynjot kaba klang ding .
La khmih lynti ba kine ki jingialang kin treikam kum ka jingbha jingmiat jong ki nongthied bad lum pisa na ka bynta la ka jong ka jong ka .
Ki heh ka koit ka khiah ki la ong ba ki la nang kham bha .
U Sumit Sharma ruh u la kamai 15 ron .
Mynta ka sngi da ka jingpynlait paidbah ia ka , ka jingangnud ban pynneh pynsah ia ka mynnor ksiar jong ka cinema jong ngi ka la urlong .
Ka lyngkha jong ki ka la sahkut .
Balei ki la iehnoh ia u kulai shabar ? ka jinglyngngoh jong uwei pat .
3 : 37 baje janmiet : U Solicitor General Tushar Mehta uba iasaid na ka bynta ka CBI ha Kashari u la ong ba ki la wanrah ia ka aplikeshon ban pan set phatok 5 sngi ia u P Chidambaram .
U la long barabor u nongpynshlur .
1955 : U Rangbah D. U Eisenhower u la ai ia u Hoover ia ka takma jong ka jingshngain jong ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.26 500 tyngka na u nongshah kynnoh ba la shah kem , ka mobile phone jong uwei na ki nongshah pyniap , ar tylli ki ryntieh , ki ryntieh shkor bad ar tylli ki ladies handbag .
U la ak ha ki phlim kumba 100 tylli .
Ka la ai ia u ia ka kynja kynja .
Ka pisa kaba la shah ktah ka long Rs111 . 85 klur ha katei ka quarter , u la bynrap .
Katba bun na ki ktien kiba mynta la khot Luvian , ne Luvic , ym shym la tip ba ki long kumta haduh ka spah snem kaba 20 hadien U Khrist .
Ka pisa kaba long Rs 9 . 20 lak la ioh kurup na ki nongpynkhein .
U la jop ia kane ka jingjop tang ha ki 34 tylli ki jingialehkai .
Kumno Ban Pynkynriah Ia Ka Tiket Rel Ba La Pynskhem Sha Kawei pat ?
Ka jinglong jingman ka long shisha kaba pynsngewsih ha West Bengal , Jharkhand , Orissa bad Tripura ha kaba ka um ha ka dam ka long kaba rit bha .
Ki mar bad ki jingshakri jong ka Huawei ki don ha palat 170 tylli ki ri bad la pyndonkam da ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Mynshwa u la shakri kum u Director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre bad ka Liquid Propulsion Systems Centre .
Kum kane ka jinglong kam shym la long kaba iadei bad ka jingroi jong ka jingpyrkhat jong ki nongsynshar hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar , kaba ka jaitbynriew zamindar ka la pyni shisha .
Ka jingialeh kaba jur ka la mih hapdeng kine ki arngut namar kane ka daw .
U Nongmihkhmat ba donburom jong ka Ri India bad u Chairman jong ka Rajya Sabha u Shri M . U Venkaiah Naidu ruh un don lang ha katei ka sngi .
Ka jingsngew ba jur la shem kham bun ha kane namar ka jingkhein ia u Krishna kum U Trai bad ka jingshah mane lyngba ki dkhot da ka rukom duwai kaba rit mynsiem .
Ka pyni ba ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng jong u ka la rit .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ka phlim jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
La pyni katto katne ki jingpyni ia ka kolshor .
Katei ka longïing ka dang sah mynta ha Ernakulam .
U Imran u la byrngem ba un nym risaiñ ' ha kano kano ka dor '.
U la iohi ia U Blei kum ka jinglum lang ia ki jinglong mariang baroh .
Ka AP SSC ka la dei ban pynlong naduh ka 23 tarik u Risaw hynrei ka la shah pynkynriah noh .
Ki ummat ki tuid na ki khmat jong nga haba nga kynmaw sngewbha kumno nga ju shong ha ka tyrpeng jong u Kpa tymmen bad kumno u la iarap ia nga ban wan ban ieit bad shakri ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Da ka jingduk kaba la saphriang ha India , ha nga , ka jinglong mynta ha ka ri kam pat long kaba biang ban pynlong ain ia ka jingbet ha ki jingialehkai ' .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ki jingeh ki nang heh tang ynda u la duh ruh ia ka kam .
U Leonardo Vetra u la shah pynbna shisha da ka dak jong ka Illuminati .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad bording bad u dewiong u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ko para bangeit baieid jong nga ngin sa pyndep hynriewphew san snem ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 .
" " " Ka la long ka jingeh kaba khraw ban pynlong ia ka Hackathon ha ki por jong ka khlam corona ."
La kha ia u Chatterjee ha Pune , Maharashtra ha ka 23 tarik Nailur 1980 ha ka longiing Bengali Hindu .
" " " Ngam lah ban long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor ."
U dei u jingthung uba khlain bha .
Hadien ka jingmih jong ka Mongolia kum ka ri jaitbynriew kaba mynta ha ka spah snem kaba 20 , ki ar tylli ki ri ki la bteng ban tei ïa ka jingïadei kaba la pynshong nongrim ha ka histori bad ka kolshor ba ïasam lang .
Nalor kane , yn ai khusnam ruh ia ki 3 tylli ki jylla na ka bynta ka jingpynmih ia ki marbam baroh .
Ki adjective ki lah ban wan ha kano kano ka rukom kaba pher hadien ka noun bad ha kane ka khep ki adjective kiba wan ha kaba kut ki kham don ka jingpynksan .
Ka jaka pule jong ka jingpyniaid kam , Ghaziabad .
U la shah ieit ha ka .
U Vignesh Shivan u la pynpaw ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong u kum u nongpynmih phlim da kane ka phlim .
Ha kane ka bynta to kylli ia lade hato nga ju buh por man ka por na ka bynta ka jingmane longiing ha iing jong nga ?
Lada ka kynhun phutbol ka jia te ka dei na ka bynta ka Kolkata .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki .
U khynnah um shym la im na ka jingkha .
Khatduh ma u bad ka Mohini ki iakynduh bad ka jingkut jong ki bad ka Indira bad u Nandan ki iasoh lang .
Ka dur ba jur jong ka Parineeti Chopra ha ka phlim The Girl on the Train remake .
Ka Carolina shatei lam mihngi ka la long ka jaka jong ki katto katne ki kynhun kolshor bapher bapher .
Kumno la pyndonkam ia ka dawai Hydroksiklorokin ?
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit ri .
Kiei ki nongphetwir Bru ?
Shuh shuh , ki nongtrei bar ha kum kine ki jaka dih kyiad ki ju long ki nongkhaii met kaba pyndap ia ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
U la pyrkhat ia kane la katto katne por .
Nga tip ba kan ym treikam shawei pat bad uno uno u briew .
U la long u paralok ba jan bha jong nga .
Ka kamra shet ka don ka painkhana kaba don ki jingtreikam elektrik .
Ban ai burom ia u la ai kyrteng ia ka phyllaw skul ha ka kyrteng jong u kum ' H . U Akbar Ali Hall ' .
Pynmih ia ka ‘ Swadesh ’ ka jingthmu ba thymmai jong ka sorkar na ka bynta ka skill mapping jong ki nongshong shnong kiba wanphai hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka Gurney Wharf ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la thmu ban shna ha rud duriaw , ha kaba ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu mynta ka dang shah pyntrei biang hajan ka Gurney Drive ha George Town , Penang .
Phi lah ban sngewskhem ba u leh ia ki jingleh niam balang mynta kumba u leh ia ki jingknia jong ki Israel hyndai , shaphang kiba u la ong : Nga sngewkhia aiu ?
Baroh ngi la long ki sakhi ia ka jingpyrshah paidbah kaba jur bha halor ka jingbamsap ha kine ki por ba la leit noh .
Yn pyni ia ki phlim jong u director Malayalam u Adoor Gopalakrishnan bad kumjuh ruh ia ki phlim jong ka Mira Nair .
Ki don katto katne ki nongwan jngohkai pyrthei kumjuh .
Ka Rajasthan kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba la tyrwa ia kum kane ka bill .
Ia kane dei ban ai khlem da pynrem .
U Sidharth Malhotra u la iohi ia ka kali jong u .
Hadien ba la seng ia ki kam digital kiba kham plie hapoh ka ri , ka India ka lah ruh ban pynroi ia ka jaka ha ka pyrthei .
La ai pisa T.2,000 sha ki nongjop ia ka khusnam pyntngen .
" " " Ha ka por ba ka thma pyllaitluid ka dang iaid ha Bangladesh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la shah set phatok ha Pakistan . " " "
La iathuh ba ka tnad kam pohiing ka jylla ka la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Haduh mynta u Trump u la jied ne thung palat lai phew ngut ki nong India America ha ki kyrdan ba kongsan .
Hadien ka sngi u kpa jong ka Neeru u Mukesh Kumar u la leit sha ki pulit .
Ka jingkiew jong ka NCCD ka pynkiew ia ka khajna ha ki sikret .
La jan baroh ki mrad ki don ia ki virus .
Ki kali ki donkam ia ka jaka ban ieng bad ki kali ki long ka jingdonkam jong ka sngi .
Hynrei ki ophisar trai shnong kim shimkhia ia kane ka jingeh jong ki nongleit nongwan .
Hadien ka jingiap jong ka Theresias nga la sdang biang ia ka jingshakri pioneer kaba la iarap ia nga ban jop ia ka jingsngew ba khraw jong ka jingduh .
La pynkhreh ia ka Portal HRMS na ka bynta jong ka , ha kaba yn buh ia baroh ki jingujor bad ki jingshakri .
Kumno te yn pynksan ia u briew bad U Blei ? lane kumno u lah ban long uba khuid uba la kha na ka kynthei ?
2 ngut ki heh jong ka IAS ki la shah pynngat ha ka mukotduma tih dewbilat ha UP
Kane ka jingiatreilang ha ka pyrthei ka dei kaba ar kum kane ka jingthmu ha ka pyrthei hadien ba la sdang ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Ki kyrteng jong ki nongtrei ISS la thoh da ki dak kiba heh .
sngewbha ngam sngewskhem ba ka dei ka briew .
U Gupta u la donkti ha ka jingkhaii hapoh
Kawei ka jubab ka long ba katba nang duna ki khniang lada ym lap ia ki khniang ha ka shisngi ne ar sngi jong ka jingtest .
Hato kata kam dei ka jingeh kaba kham khraw ?
U Saif Ali Khan patudi u dei u khun jong u aktor Sharmila Tagore bad u Mansoor Ali Khan .
Ka wad ruh ban ai khublei ïa ka jingïapher ha ka kam shna dur lyngba ki jingai jingïarap jong ka Chacha Nehru na ka bynta ka jingtbit ha ka kam shna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
La iathuh ba u Jeyam Ravi bad ka Arya kin long ki hero ha kine ki ar tylli ki phlim .
Kane ka jingshem kaba la riewspah jong ngi ka pynshisha ba ka long ka nongbah kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang jong ngi .
Mynta lait na kitei ki saw ngut kiba don ha hospital ha Pune , arngut ki dang sah quarantine ha Mumbai .
Iatyngkhuh ki bniat jong ki ar tylli ki liengsuin ha kad liengsuin IGI
U nongtrei u la ong ba kan ym don ka jingbishar bniah ia ka hok thep vote jong ki tad haduh ba kin da pyndonkam ia baroh ki lad ain kiba ki don .
Kumta ki kham long kum ki sohjew kiba heh ban ia ki bnai .
Ha kane ka Galaxy S8 la khmih lynti ba kan pynmih ia ka RAM kaba 6GB bad kaba don 64GB lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki .
U la ong ba lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Hynrei ka dur kaba sngewsih ka mih haba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki samla kiba la nang la stad .
Ka thuk thuk kaba don hajan ki kamra ophis ha kawei ka iing .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ong ba ka India ka la hiar khamtam namar ka jingkylla ka pisa bad ka jinghiar ha ka roi ka par .
" " " Ngim shym la niew ia lade tang kum ki nongshah lehbein ki bym don pop ha ki briew kiba pynshitom bein ."
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha kaba bishar bniah ia ki ktien ba kynja mariang bad ki ktien kompiwtor , kumba long ha ka compiler .
U shipai bad nongsynshar uba tbit , u la pynskhem ia ka jingsynshar Muslim ha katei ka jaka bad u la pynheh ia u pud u sam jong ka Khaliphate ban kynthup ia kaba bun na ki bynta jong ka Transoxiana .
Ka la shim por bun bnai ia u ban koit .
Ka jingdie baroh ha ka shi bnai ka long T. 3, 411 . 8 klur, ka 22. 34 percent ka kiew na ka T.2,788 tyngka. 65 klur kamai na ka bynta kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka TV kaba rim bad ka TV kaba heh ha ka jaka pynbyrngia kaba la shna hi .
Hangne ​​ki don ki nongñiah thuk thuk kiba ieng shabar jong ka jaka ïalang jong ki kynthei jong ki nong Poland .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ki bourse ha Shanghai bad Seoul ki la kut da ka jingkiew , katba ka Hong Kong bad Tokyo ki la khang ha ka dor kaba saw .
Ka elekshon ba la buh por ha ka thain Angami II ba shatei lam mihngi kam shym la long namar ba la pynieng tang u MLA ba mynta u Neiphiu Rio bad kumta la pynbna ba la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u harum :
To long kiba bunkam bad to long kiba trei shitom .
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongpyniaid ka koit ka khiah bad ki nongpeit ia ki nongsumar jong baroh ki hospital sorkar ka nongbah Delhi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingtest .
U la pynskhem ba ki engineer jong ka ri ki la noh synniang haduh katta katta ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad kumjuh ia ka pyrthei .
Hynrei ka bor synshar ka la pynpra noh ia ka ha ka sngi kaba bud .
Ka Aishwarya Rai Bachchan, ka Vikram, ka Karthi, ka Trisha bad ka Jayam Ravi baroh ki dei kiba la pynkhreh ban iohi ia ka phlim kaba la pynmih da u Mani Ratnam kaba kyrteng ka Ponniyin Selvan .
Ka Sorkar Kerala ka la pynbna ia ka kum ka jingjia ba sngewsih jong ka Jylla .
Nga la lum ia kawei pa kawei ka dur jong ka naduh ba ka dang long ka Miss December , Rangbah .
Tang kawei pat ka jingjop la ioh ha kata ka por lyiur . Ka Glamorgan ka la rem 14 tylli ki jingialehkai bad ka la pyndep da ka spun dieng .
Ki dohkha ki dei ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ki khynnah , ka la ong .
Phi kwah ban shna ia ka show sawdong jong ka ?
Hato ym don jingeh ia ki kynthei Hindu ?
U Eastwood u la iohi lai tylli ki phlim jong u Siegel kiba kham mynshuwa , u la sngewtynnad ia ka jingpyniaid jong u bad ki arngut ki la ialong paralok , ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba jan ha ki snem kiba hadien .
Jubab ia ki jingkylli hangne ​​bad nion Enter ynda la dep . Na ka bynta ka menu nion F10 .
Te kaei kaba la jia ia phi ?
Ki nongtrei Sanitary kin kitkhlieh ban pynkhuid ia ki painkhana jong ki khynnah kynthei bad shynrang ha la ki jong ki jong ki skul .
Ym don ei ei kaba rung hangne ​​, em ?
Ka Emily kan sah bad ngi .
Phin hap ban hikai ia ki briew .
Kawei na ki por kaba dum tam ha ka histori jong u briew ka la jan . U nongiathuhlypa Joel u batai ia ka kum ka sngi jong ka jingdum bad jingdum .
Ki dur bad ki video jong u Parmish Vermas ki ju buh ha ki khlieh khubor ha ki lad pathai khubor .
Uwei uba shong kulai sharum katto katne ki step .
Kumta phi lah ban pyniaid ia ka pliang ne em ?
Ha ka jingbym don ka jingkyrshan , ki dor ha ka ri ki iaid ryngkat bad ki dor shabar ri .
Ha ka snem 1966 la pyniasoh lang ia ka thain shatei bad shathie jong ka Ireland hapoh ka ophis tnad jong ka Dublin kaba iapher bak-ly-bak na ka jingiapher ha ka sain pyrthei bad ka niam ha ka ïew .
La bud sa ki jingjia bym lah khmih lynti , u Anand u la sah marwei , tang u Balaraman , u Akbar Bad ka kynhun jong u Manu ki don ryngkat bad u .
Ka rai jong ka Supreme Court kaba pynthikna la ka Sasikala bad u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa ki donkti ne em ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingioh kamai beain la ap mynta ka taiew .
Ka Jingpyniaid ia ka Por : Ka jingstad ban pyndonkam ia ka por ka long kaba kongsan bha ha ka jaka eksamin .
HA ki spah snem kiba la leit noh , bun ha ka niam Khristan ki la mane ia U Jisu Khrist kumba u long U Blei Uba donbor baroh .
Ka Motorola ka thmu ban pynmih ia ka Moto G6 Plus jongka ha India ha ka 10tarik Naiwieng .
Hynrei ki la hap ban iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen .
Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia ka Rohtak namar ba ka Maharishi Dayanand University jong ka ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan Swachhta .
Uwei u lah ban iohi shai ia ki jingkylla baroh ha ka rukom synshar bad ki jingmih ha man la ka liang la ka long ka jingroi ka ioh ka kot ne ka jingroi ha ka imlang sahlang .
Ki bahaïing hasem kiba la khlad noh ki la kynnoh ba u tnga u la pynïap ïa ka bad pyrshang ban pyni ïa ka kum ka jingpynïap ïalade .
Hynrei kane kam dei kaba shisha tang na ka bynta ki liberal .
Namar ba ka jinglong ba janai jong u Abel ka la pynroi ia ka jingmane kaba khuid , khlem artatien u Soitan u la sngewbha ban iohi ia u Kain ba u pynmih ia ka jingbitar pyniap briew halor jong u .
Ka ktien jong ki ka long kaba iadei dur bad ka ktien Bengali .
Pynduh ia ka ha ki kot lyngkdop , bad thep ia ka um lemon .
Ngi don ki nongialehkai kiba sah shabar ri , kiba shah hikai ha ki jaka pdeng ha kylleng ka Australia kum ki kynhun bad kiba pyniaid ia la ki jong ki prokram .
Kumta la bthah ia phi ban bteng ban leh ia ki kam ba la aiti ha phi mardor , haduh ban da shim ia ka rai halor ka jingrisain jong phi , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Shuh shuh , kine ki jait nongïoh jingmyntoi kiba kham heh ha ka liang ka ioh ka kot kin ym lah ban ïoh ïa ki jingmyntoi katkum ka skhim .
Kumta katba ki katto katne na ki paralok jong phi ki lah ban don ka met kaba khlain ne ka dur kynthei , phi lah ban dang long kiba rit haba ianujor .
Ia ka tarik kaba bud jong ka jingdie lilam yn sa pynbna shen .
Ka la kyntait kum kaba bakla ia ka jingkynnoh ba la thaw ia ka YI ban knieh ia ka jaka kaba dei jong ka AJL .
Nga peit ia ka bad nangta nga la pynkhih ia ka TV ha ka jingkhang .
Kum u nongthoh khubor ka jingïadei jong u ha ka jingim jong u bad ki kam ba kongsan ka long kaba ym lah ban ïanujor .
Ngi ju khot ia u u Dada .
U Gen VK Singh u la pynïasoh sha ka BJP ha ka 1tarik Mar 2019.
Da kaba leh kumne , u Ashwin u la long u nongtied bol ba lai jong ka India ban ioh ia kane ka thong hadien u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh .
Ngi donkam ban pynpaw kyrpang ba ka dei na ka bynta ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein khlem da kdew ia kano kano ka niam .
Ha kum kine ki dkhot kum . . .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban don uwei pa uwei u nong India ha ka internet .
Ka Stratigeas ka la heh la san ha Toronto , Canada ha kaba ka la pule ha ka skul bah Bayview .
: Ka jingpyniap briew jong ki nong America ka la paw ha ki khubor CCTV . hynrei ha kajuh ka sngi , ka khubor kam shym la kdew ia ki 22 ngut ki samla pule kiba la mynsaw ha China .
U Sachin Tendulkar u la synran lang da ka tnga jongu ka Anjali nalor kiwei pat ha katei ka jingiakynduh ha kaba u la iakren halor ka biopic jongu bad u Narendra Modi .
Nalor ki dohkha bad ki jingbam doh , la ai ruh ia ki jait chutney bad ki pickles bapher bapher .
Ym shym la shim khia ban pynduh ia ki jaboh haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban kren ban ia kaba ki sngewtynnad ban sngap . Hato phi dei uwei na ki ?
Kane ka jaka pule kan iarap ban pynroi ia ki robot , ki jingstad thymmai , ki tiar thymmai , bad ki jingtip bad jingpyntip .
U Rohit u peit sha bneng da kaba ong YM MYNTA .
Orissa : U Naveen Patnaik u la smai kum u myntri rangbah ka Jylla
" " " Ka tnad HRD ka la bthah ruh ba ka CBSE , ka NIOS bad ka NTA ki dei ban trei halor ka jingpynkylla ia ka por jong ki eksamin . Ki bor synshar hi bad ka NCERT ki dei ban shna ia ki alternation academic calendar . " " "
Ka jingwad bniah jong ki stad saian kaba dang iaid ha kylleng ka pyrthei halor kane ka mat .
Ha ki snem 1970 ba sdang , bun ki nongwan buhai shnong sha Sweden na ka thaiñ shatei bad mihngi jong ka Europe ki la sdang ban pynpaw ïa ka jingsngewtynnat ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kren shaphang ka jingkular jong ka sorkar jong ka ban pynskhem ia ka hok ban ioh bam .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka la pynlong ia u Peter ban rai .
Ia kane ka website yn pyni ha ka Website jong ka kam jngohkai pyrthei bad ha ki channel ba pawnam jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Phi la khot ia nga ne em ?
La kem ia u ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri kaba la pynbna da ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la ju iadei bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang ha kane ka ri .
Ki bad ki nongshong kulai jong ki ki pyni ia kaei ?
Lada donkam , ka lah ban iaid man la ka 40 minit .
Ngi la trei shitom haduh katta katta ba ka jingim shimet jong ngi ka la don ha ka lynti .
U nongtrei u ai jingiarap 1 . 75 percent katba u nongpyntreikam u noh synniang 4 . 75 percent na ka jingsiew kaba man u bnai .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kharkhauda .
Ka dei ka iing kaba kongsan hapoh kaba ki nongialehkai ki ju kylla ha ki kamra pynkup jain bad kaba long ka jaka kaba kongsan ban peit ia ka jingialehkai kriket na ka bynta ki dkhot bad kiwei kiwei .
U tip ia ki jingthok jong ki khmat , bad ia kaei kaba ki dohnud ki buhrieh .
" " " U Konstantin Tsiolkovsky , u Robert Goddard , u Hermann Oberth bad u Reinhold Tiling ki la buh ia ka nongrim jong ka kam shna roket ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 " " "
Kum u Elijah , phi lah teng teng ban shim ia ka jingpyrkhat briew shaphang kano kano ka jingeh ban ia kaba pyndonkam ia ka jingstad na jrong ban ialeh ia ka .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka man la u snem lait noh tang ha ka snem 1980 .
" Ka phlim Pakistan kaba la pynmih ha u snem 1964 kaba la ai kyrteng " " Waris Shah " " ka la pyni ia ka Inayat Hussain Bhatti ha ka bynta ba kongsan."
Haduh mynta ki don 69 ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha katei ka District .
Nangta batai ba kane ka dei tang ka nuksa jong kaei kaba ka Baibl ka hikai , bad ai ïa u ïa ka kot Hikai Baibl .
U Collector Ravi Shankar u la ong ba ha ka jingkhein kaba khatduh na ka bynta ka ward kaba phra bad kaba khatduh ka BJP ka la jop ha ki lai tylli ki seat katba ka Congress ka la jop ha kawei ka seat kaba la pynlong ia ka jingiakhaid .
Ia ka index lah ban pyndonkam ban thaw bad pyntreikam ia ki buit kiba biang na ka bynta ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew .
Ym pat don jingiakren shaphang kane , u la ong .
Ki sorkar ha ri India ki la pynheh pynsan bad burom ia kane .
Mynta ka dang shah sumar ha CMC bad la iathuh ba ka don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka kamra shet jingshet bad jaka shong kaba mynta kaba peit shabar sha ka phyllaw ba shadien
Don ki briew kiba ong ba , katba u dang kren ia kaei kaba i kumba ka long ka jingbieit , u la long , ha ka jingshisha , uba la pynkylla mynsiem da U Blei , bad ba kam dei ka jingbieit hynrei ka jingstad kaba u la kren .
U Sharma u la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka Bangladesh ha u snem 2007 bad u la lah ban khur 226 tylli ki wiket na ki 79 tylli ki jingïalehkai Test .
Hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ka lah ban long hapdeng ka Congress kaba synshar bad ka MNF .
Ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nongsngap .
jong ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka jingngeit , ne ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha kane ka jingpynsmai kaba khraw .
Hadien u la long u General Secretary bad nangta u la long u President jong ka Indian History Congress .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ki samla ki lah ban kwah ban iasaid slem ba dei ban shah ia ki ban shim ia kano kano ka kam kaba u kmie u kpa u tip ba ka long kaba bieit .
Kane ka ju donkam ba ki aktor kin leh ia ka audition .
“ Ka jingkhang jong ka cell jong nga ka la plie lypa , bad uwei u ophisar u la pyrta : “ Uei u Neros ?”
Ki nongpyndonkam kiba thied ia ka kard SBI lyngba ka Flipkart ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ki tyllong khubor na ka seng ki ong ba ka . . .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la dep ban ai ia ka kyrdan ‘ State fair’ ia ka jinglehkmen Deepotsav ha Ayodhya .
Katba ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ka iaid sha ka Unlock 2 , u PM u kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon da kajuh ka jingshimkhia kum ha ka por Lockdown .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ka RTI , u la bynrap . U la pynthikna ba kane kan iarap ban pynkhlain ia ka ain RTI .
Ynda nga la poi khatduh ha hospital , u doktor u Michael u la kwah ban pynthiah ia nga .
Katto katne ngut ki MP jong ka TMC ki la dep ban mad ia ka jingshah kem bad jingshah kynnoh .
Hato phi kloi ban pdiang bad pynlong ia ka jinghikai kaba koit bakhiah kum ka rukom im jong phi ?
Ka NDA ka don ia ka jingkyrshan jong ki 105 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ia ka kam jong u Myntri Rangbahduh la thaw ha ka por ba ka Indira Gandhi ka long ka Myntri Rangbahduh .
Ka Russia ka la iarap ia ka India ban pynlong ia ka dur ba pawnam jong ka ha ka kyrdan pyrthei .
U Mohammad Nabi u la thep ia ka bol bad u Najibullah Zadran u la ioh ban kem ia ka bol .
Kumba 55 percent ki shem ba kane ka buit ka ju treikam .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la tyrkhong lut .
Ki kyrteng kiba don u dak khlur ki pyni ia ka kynhun kaba kylla .
Ka long ka jingkiew kaba 40 percent na kaba long tang shisnem mynshwa .
Balei ym dei u nongshim dur jong ki mrad khlaw ?
Ka long kaba sngewrit bha kum ka aktor .
Kum ka nuksa , ka Hukum ka dawa ba u Israel u dei ban shakri kum u mraw ym palat ia ka hynriew snem .
Nga la ioh katto katne ki lyngkhot ha ka pla jong nga hangne ​​.
Ka sorkar ka la pyrshang katto katne ban pynduna ia ka jingpynlut katba lah .
Ka kompeni kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit ha kane ka bynta .
Ha kata ka por ki Muslim jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki don ka jingiadei kaba shun bad ka ktien Hindi .
Ka la iakynduh bad u ?
Ka kam shna tiar jong ka ïew ka long kaba la khanglad khamtam eh ha ki karkhana ba bujli ïa ki mar rep nabar ri , kum ki sikret , ki juti , bad ki mar rep ba la pynkhreh .
Ka ong ruh ba ki pulit ki la siat maw ia ki nongiakhih .
Hynrei ha ka por tlang , ka um ka mih kham duna .
Ka Ïingdorbar ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee bad u MLA ka Dubbak u Solipeta Ramalinga Reddy shwa ban ai burom ïa ki .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Hill Line .
Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet .
Ym don jingeh ban bat ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeitkai .
" Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun ." " "
Ka lynti ! U nongbieit !
" Kine ki blang ha ka jain langbrot ki la sdang " " ban pynkylla ia ka jingngeit jong ki katto katne . " " "
Ha Mandawa ka MLA barim ka Congress ka Rita Chaudhary ka iakhun pyrshah ia ka Sushila Devi ka BJP.
Ka kolej jong ka RV , ka nongbah Bangalor .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ha kane ka Conclave , kin mih ki jingai jingmut kiba kham bha , ki lad ki lynti kiba treikam ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam kaba treikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri .
Kawei pa kawei ka kynhun nangta ka don ar tylli ki jingialehkai .
U Myntri u la sngap ia ki jingkyrpad jong nga .
" " " Ki la shoh ia nga da ka lyngkhot lyngkhai ."
La iohi ba ka por kaba mynta ka pyni ia ka jingkyrhuh jong ka lad ha India na ka bynta ki nongbei tyngka .
Lehse phim pat ju pyrkhat ia kata .
ka la wan phai sha la iing ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka shnong ka nang sniew man la ka sngi .
Nga la pyrkhat ia ka pyrthei jong u Alexander Bakhraw bad ia ka thma kaba hadien ha ka Madan Philipi kaba la rai ia ka lawei jong ka Rome .
Ka aktress ka iakynduh biang bad u nongpyniaid jong ka Goodachari u Sashi Kiran bad u aktor u Adivi Sesh ha katei ka phlim .
Ka Sri Lanka ka dei ka paralok ba kyrpang bad ba shaniah jong ka India ha South Asia ong u PM Modi .
Ka ri kum ka ri India .
Ka kren shaphang ki kam pynroi ba la pyndep ha ka ward .
Ki pulit ki la book ia saw ngut ki samla .
Naduh ki nongrep haduh ki samla haduh ki nongtrei haduh ki nongkhaii , ki kynthei iing baroh ki shah ktah .
Pyndap ia ka um sohjew bad ka umsoh sohjew .
Kumta , tang ban ai artylli ki nuksa na ka bynta ka radio FM , kane ka jingkhlain ka lah ban long 88 haduh 108 megahertz , hynrei lada ka jingkhlain ka long haduh 10 . 7 ka jingkhlain .
Ki briew ki la ud ia ka jingsma ha ki khmat jong ki bad ka jingkhia ha ka jingring mynsiem , kaba pyni ia ka jingjur jong ka jingjaboh .
Wat haba ki khynnah ki nang san ha ki snem samla jong ki kiba lah ban long ki jingeh , ka jinglong ba ieit kaba ker sawdong ïa ki kam pule jong ka longïing kan dang ïai bteng ban pynwan dur ïa ka jingïohi jong ki .
" " " Ngam shym la pyrkhat ha ka jingim jong nga ba ngan leit jingleit ha ka liengsuin ."
Hynrei ngi dei ban iaid shakhmat , don ka jingkyrmen .
Ai jingbam ia nga lada phi don .
Ka phlim, ka art, ka jingrwai, ka drama, bad kiwei kiwei.
Katba ki sorkar jylla kim pat shim ia ki sienjam kiba la buh por pyrshah ia ki nongleh kam sniew , kine ki jingjia kin ym sangeh .
Ka jingpyllait im ka la sahkut namar ka jingjur jong u slap .
Ngan iaid katba lah .
Ka Deanship ka kyrshan pisa ruh ia ka jingpynmih ia ki kot pule bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ki nongtrei ha ka liang ka jingpule kiba iashim bynta ha ki jingialang jong ki thain bad ki ri ka pyrthei .
Kane ka video ka pynmong ia ka dohnud bad kyrmen ia baroh lang .
Ngam shym la bat ia ka jingsawa jong nga .
Ki la don ki jingiakhih ha ki katto katne ki nongbah .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki ben jong ki Tribunal ki dei ban don ha baroh ki jaka ba ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki don .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba dei ban pynrem kloi bad pynrem kloi ia ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh .
Katkum ka kotkhubor The Star ha Canada kumba 100 ngut ki briew na kylleng ka pyrthei ki bud ia ki dienjat jong u McCandless ha ki jingleit jingwan man u snem .
Ka long ka mat kaba khia khlem artatien .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka sorkar ka la khang ruh ia baroh ki bank account jong baroh ar tylli ki seng bad khanglad ia ki ban lum pisa .
Ki GRAMMY Latin 2020 kiba la pyni paidbah ha ka 19 tarik u Nohprah 2020 .
" Ka leit ban ktah ia ka lawei jong ka ri baroh kawei ." " "
75 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha ka por ba ka long kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri , ka la shakri kum ka nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Nga kwah ban ialeh elekshon hynrei ngam lah namar ngam don pisa .
Nga la kit ia ka shabar sha ka taksi .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 10i ha India . check ia ki jingbatai bniah , ka dor .
Ki rangbah England ki la mad ia kijuh ki jingeh kum ka Washington .
Kum kine ki jingtei la pynduh noh shi syndon mynta .
Ka jingialang kan long ha ka por 10 : 00 a . m . PT ha ka Bill Graham Civic Auditorium ha San Francisco kaba lah ban pdiang kumba 7 hajar ngut ki briew .
Ia ka pisa kaba mih na ka jingdie lilam yn ai sha ka jingpule jong ki khun jong ki martyr ha ki shipai .
Ka map histori jong u Mars na ki wah Mars ba la pyni dur da u riewstad bneng u Percival Lowell , 1898 .
Mynta phi ruh phi la iohi haduh katno ka sorkar ka la pynksan ia ki lynti um ba shapoh ri .
Ki kmie ki kpa kiba pynroi ia ka jingstad kaba treikam kin pyrkhat shaphang ka rukom pynshitom ia ki khun bad ka jingktah kaba kane kan don ha ki khun ha ki por ban wan .
Kumno ka long ban wan phai noh sha la iing ?
So , la kumno kumno kan don ia kane ka jingheh .
Khyndiat taiew mynshwa u myntri pla tyngka jong ka Germany u dang pyrshang ban iada ia ka jingiateh kular jong ka jingshong shngain .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sourav Hazarika .
Kan sa mih shen
Ka steshon ka lah ruh ban pyniasoh lang ia ki bynta jong ki dur bapher bapher ban thaw ia kawei ka dur .
Kine kin pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki paidbah bad ka khaii pateng jong ki ar tylli ki ri .
Nangta ki la shong bad ki la sdang ban pule ia ki jingrwai jadu bad ki dkhot na ka Koran .
Nangta ka kynhun ki Pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat halor kane .
Namarkata , pynthikna ba phin dih ia ka um kaba biang .
Ha u December 2001 ka Pakistan ka la jop ban thombor ia ka dohnud jong ka synshar paidbah jong ngi , ki la thombor bad pyniap ia ki Pulit kiba pahara ia ka Indian Parliament .
" " " Ha kaba kut , lada don ka jingsuk ha Balochistan , kata kan long ka jingmyntoi ia ngi baroh arngut ,” la ong uwei u heh sorkar ha Islamabad .
Ka jingwad bniah kaba batai ka lah ban long kaba bha ne kaba duna ha ka jingpynbeit .
Ki la don satia hynnin ka sngi .
Ki la ioh Rs 2000 uwei uwei .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot Baduku . Ka la ioh ruh ia ka khusnam Daana Chintamani Award , ka khusnam Attimabbe , ka khusnam Karnataka Sahitya Academy bad ka khusnam Rajyothsava .
Ka Banerjee ka la ong ruh ba shen kan sa leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
La lap ia ka ha ka snem 1989 .
Ka iing syiem kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka Bengal ka donkam ban iada bad pynneh pynsah .
U kyrpad ia ki ban shongthait .
Hynrei ha ka sngi ba nyngkong jong ka eksamin , palat 53 , 100 ngut ki khynnah skul heh ki la sahkut .
U long uwei na ki jait Khla uba la saphriang bha , uba sdang naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka South Africa bad Madagascar ha kylleng ka ri Africa ba shit bad haduh ka thain sepngi jong ka Arabia .
Hynrei kam dei ka jingkut jong kaei kaei .
Kumno ka kynhun mraw ka ai ia kane ka jinghikai ?
U Modi u la rung sha Rajya Sabha tang hadien shiteng sngi ha ka por ba u Chairman u M Hamid Ansari u dang pynsangeh noh ia ka iing dorbar namar ka jingiakhih jong ki liang pyrshah .
U Deputy Commissioner ka Sangrur u Ghanshyam Thori u la plie ia ka Sanjhi Rasoi kaba shiphew ha ka jaka sah jong ki khynnah ha ka Municipal Children Park ha ka sngi thohdieng .
Ki nongiakhih ki la ker sawdong ia ka kali jong ki CRPF bad ki la siat maw ia ka .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai ar sien bad ka kynhun kaba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun kan iaid sha ka semifinal .
Tip ia ki dak ki shin jong u khniang jingpang corona ba pyniap briew
Ngi dei kiba iasam ia ki jingiathuhkhana online .
" " " Ym don u nongpynmih phlim uba la tyrwa ia u ia ka phlim ."
Hynrei ki pulit lait noh tang ban register case kim shym la leh ei ei .
Dang shen , uwei u nongwad bniah ba laitluid uba leit da ka kyrteng ‘ ThePull ’ , u la kynnoh ïa ka Microsoft ba ka la pynkheiñ jur ïa ka jingïada da kaba iehnoh ïa ka kyndon jingïada kaba la tip kum ka ‘ kajuh ka polisi tynrai ’ .
Hynrei na ka bynta ka India kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shibun .
" Bad u la tap ia ka dur bad u la ong , " " Phi lah ban ong ia kane , " " bad nangta u la tap ia ka kyntien , " " lane phi pyni ia kane ."
Ki pulit ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew
Balei ba uno uno un shim ia ka dose kaba heh kum kane , u la kylli .
" Ka Gospel u Ioannis ka iathuh : " " Ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la lum lang ia ka Sanhedrin bad ki la sdang ban ong : ' Ngin leh aiu namar une u briew u leh shibun ki kambah ? "
U Gerhard Watzinger uba la don 52 snem ka rta u la trei mynshwa ha iGATE naduh u snem 1998 haduh u snem 2003 ha ki katto katne ki kam kynthup kum u CEO jong ka kam iGATE Solutions .
Ka bor synshar ka la ioh ia ka jingmynjur ba shipor ban tei ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay County ha u snem 2001 .
Kumno shaphang ka polisi Pakistan jong u ?
Ha kine ki khyndiat sngi , bun ki jingjia thok ha kaba iadei bad ka debit bad credit card ki la paw sha khmat .
Nga maham ia phi ba ngan pynpra ia kane ka jaka .
U Gaurav Gill u nongjop ia ka khusnam Arjuna u la ngat ha ka jingjia aksiden ha ka por ba dang iaid ka Indian National Racing Championship round ha Jodhpur .
Ka bai wai kamra marwei ka long Rs 1 . 24 klur tyngka .
Ka jingthombor jong ki riew shimet ka la jur bha khamtam ha ki jylla jong ka ri India kum ka Gujarat , Orissa , Karnataka bad Chattisgarh .
Nangta la thied ia ki jingdonkam jong ka game .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ruh ki dei ki atiar ban pynduh ia ka jingduk , u la ong .
U don ka liang kaba bha .
Ka la long , namarkata , ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia nga haba tang hadien katto katne por ka jingiaseng , ka Sanity a Akadami ka la khot ia nga ban thoh ia ka kot lyngkdop shaphang u Baba Farid .
" " " Ka jingmut jong ka seva , jong ka jingaiti ha ka jingshakri paidbah bad ha ka jingpynjylliew ia ka phang jong ka hok , ka dei ban ioh ia ka hok jong ka . " " "
" " " U Ferdous Hasan , u Executive Director jong ka Asiatic Marketing u ong , " " " "Uno uno u bym leit sha ka digital ha kane ka lain treikam , thikna ba un hap noh shadien." " " "
" " " Nalor kata la buh ruh ia ka bank kaba thymmai kaba kyrteng ka ' Expatriates ' Welfare Bank . " " " .
Ki lad pathai khubor ki kwah ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka sorkar ka lah ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong kum kine ki nongshah pynrem hapoh ka jingpyrkhat kyrpang .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia kam don eiei ban sheptieng .
" Ha ka jingkylli halor ka jingieng jong ka Shiv Sena , lada donkam ia ka jingkyrshan ia ka NCP hadien ka elekshon , u Uddhav u la ong " " Kane ka jinglong kam shym la mih bad kam lah ban long ruh ."
Ka surok kaba dum bad kaba rit bha ha asia .
Ki jingkhuslai jong ka ki la nang kiew ruh ynda ka la wan phai .
Ka US ka sngewkhia ban wad ia ka lad pynbeit kaba suk halor ka mat Kashmir
Ka suit kaba la shna kyrpang da u Narendra Modis, kaba la shna ia ka kyrteng jong u, ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapoh ka BJP ruh.
Ha ka 11 tarik u August 1937 hapoh shibnai hadien ba u la wan ha ka bor synshar u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynrung ia ka jinghikai ktien Hindi ha ki skul heh da kaba pynmih ia ka policy statement .
U Mayor ka MC u Raj Bala Malik u la plie ia ka CME .
Hooid , ki kpa bym lah khein ki phet krad na ka jingkitkhlieh jong ki , ki iehnoh ia la ka iing ka sem ha ka jingeh .
Hynrei kiwei pat kin sngewbha ban shem kam , namar ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba la saphriang kylleng .
Phi lah ban pyni ia kata ha nga ha ka Baibl ?
Shut ia ka shyntur bad iaid .
LUDHIANA : Ka Congress ka la jop ia ka elekshon jong ka Ludhiana Municipal Corporation da kaba jop 62 tylli na ki 95 tylli ki ward ha kaba ia ka result la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ngam sngewthuh balei ba ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Katno ka long kaba ma kum kane ka jingkhanglad !
Ka phlegmatik ka pyni ia ka jinglong kaba slem bad kaba jemnud .
Kumta , namarkata , ngi donkam ban test ia ki battery hapoh ki jinglong kiba thikna katto katne .
Ka Pragya Thakur ka pynmih ia ka jingpanmap arsien ha Parliament .
Ki pulit ki la sdang ban pynshitom ia ki katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la ong u Inspector Surinder Singh u SHO thanat Sadar .
Kane kam shym la long khlem ka jingsngewrit jong ki nongrep kiba shong ha ki shnong jong ka Gujarat .
La buh ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka don ka jingsngewkhia kaba kham jur ba ka jinglong president jong u Berlusconi ka lah ban wanrah ïa ka jingïapher kaba kham jur ha ka EU kaba la ïapher bha naduh ka thma Iraq .
Ka Chinas federation ka la phah ia ka shithi jingkyrpad sha ngi da kaba ong ba la peit bniah ia 40 ngut ki nongialehkai bad ym shym la don uwei ruh na ki uba la ioh ia utei u khniang jingpang , u la ong .
Nga kwah ban tyrwa kam ia phi .
Kine ki rat ki pyni ruh ia ka jingkiew ha ka jingdih kyiad mon sngewbha bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ki katto katne ki jinglong ki bteng haduh ka jinglong rangbah hadien ba ki la shah pynhiar mynsiem nyngkong .
Ban ring kham bunsien ha USA , ia kane ka phlim la bei tyngka lang da u Dil Raju bad ka Aswini Dutt .
Ka Rukhmabai ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban trei kam sumar ha India hapoh ka jingsynshar phareng .
Baroh , une u dei uwei na ki paralok barit uba la tuh ia ka hima syiem na nga .
Ka jingmih na ka jingpynrung kyrteng kaba la lum lang ka long kumba 2200 hajar ngut .
Baroh ki dei ki jaitbynriew kiba rep .
Kaei ka jingeh ha ka jingiada ia ki masi ?
Ki la kam ia ka jingbakla jong ki bad ki la ong ba yn sa pynbeit ia ka .
Ka Kashari ka la rai ba ïa ka Exim Policy la pynmih katkum ki bor ba la ai katkum ki kyndon jong ka Import and Export Control Act , 1947 .
Kine ki nongpyniaid ki ai tiket khlem buh kyrpang lyngba ki ATVM sha ki nongleit nongwan kiba thmu ban leit lyngba ki smart card ba la ai sha ki .
Kiba la wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki director , u R . V . U Udayakumar, u P. U Vasu, u Maharajan, u K. S . U Adhiyaman , u nongpyniaid jingrwai u Sabesh Murali , bad u aktor Senthil .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki paidbah .
Ki doktor jong ki ki la ai jingmut ia ki ban shongthait khyndiat taiew .
Ki kynthei ki thep vote ki kham bun ban ia ki shynrang ha ka 10.00.
Ka jinglong niam kam pynduh ia ka niam ne ki jingngeit .
U la ai jingmut ruh ba baroh ki jylla kiba shah ktah ki dei ban leit sha ka Centre ban ioh pisa na ka bynta ban iada na u drok , kaba lah ban pynbeit lyngba ki 21 tylli ki tnad jong ka sorkar pdeng .
" Dei hadien ba ka kynhun " " Fancy Bear " ka la sdang ia ki kam jong ki ba ka rukom treikam ba la pynthut ka la paw shynna ."
Ki dur na ka set ki la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Phi tip ia ki kyrteng jong ki ? U Petros , u Ioannis bad u Mathaios .
Ka um ka la kiew bad ka um ka la nang tap ia ki .
Ka Chhatra League ka la shah kynnoh ba ka la thombor ia ki samla pule kiba iakhih kiba dawa ia ka lad kaba ar na ka bynta ki eksamin admission ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka dei ban long kaba mon .
Ki nongialam komiti barim ki la sdang ban iasaid ban iada ia ki kam jong ki .
Ngi la dep sdang ia ka kam ban pynbeit thymmai ia ki jingpynbeit jong ngi ban peit bniah ia ka khajna ban iakynduh ia kane ka jingeh kaba lah ban mih ynda la pyntreikam ia ka GST .
Kaei ka jingjrong jong u photon uba 200 ?
" " " Ha kine ki 200 snem ba la leit noh ka jingpynmih carbon ka long kaba duna ban ia kaba don ha ri Sepngi . " " "
Hadien kata la kem noh ia utei u briew .
Ha ka jaka kata , kin ioh ia ki jingmyntoi bymjukut na ka jingshakri jong u kum u Lyngdoh bah jong U Blei .
" " " U khniang u mih ha u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kpu bad ki jingbam ba thiang ryngkat bad ka jingdon jong ka jingshit kaba shit , ka jingkhriat bad ka Iyer . " " "
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei , la pyntip u heh sorkar .
Ka Congress kam lah ban iaid bad ka RJD .
Katba ha Patna ki don 162 ngut kiba ioh pang corona positive , ha East Champaran ki don 124 ngut , ha Begusarai ki don 114 ngut bad ha Nalanda ki don 107 ngut ki nongpang thymmai .
Kane ka ktah shibun ia ka jingpeit .
La kurup 10 tylli ki synduk kyiad na kali
Baroh la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh pdiang ia ka telephone mynta ka sngi na u myntri rangbah duh ka ri United Kingdom u H . E . U Boris Jonson .
Ka dur file jong u Hafiz Saeed
Ka long ka dak jong ka jingpynjem .
Pynsangeh noh ia ka FIR pyrshah ia u Oommen Chandy ka Kerala HC
Nga la pyrkhat ia kajuh ka jingmut .
J : Ym don jingartatien ia kata .
Hynrei nga kwah ban don ryngkat bad ki .
Ka jingshim screen jong ka video ba la pynmih ha YouTube .
U Baba Balwinder Singh na Langar Sahib u la ong ba ki dang don kumba 175 ngut ki briew na ki jylla bapher bapher ha katei ka complex .
Hangne ​​kaei kaei kaba nga dang shu sngewthuh
Ka Nokia 6 ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shakhmat .
Wat nym sngewsih kloi ia ki jingbakla jong ki .
Ka jingpynmih kaba mynta jong ka Aero India ka la don shibun ki jingjop ba nyngkong eh bad ka la long ka rynsan kaba biang ban pyni ia ka jingroi jong ka kam liengsuin ha ka tnat 2019.
Ka Sarkar 3 kan sa mih ha ka 7 tarik u Risaw .
Ki don bun ki surok bad ki lad ki lynti .
Ka jingbuh ia ki thliew ngap lane ka jingbuh ia ki syntiew jong ki jait jingthung kiba pynmih sboh ka pynsuk ia ka jingpynmih sboh kaba bha bad ka jingmih soh hadien kata .
U MlA u Hitendra Singh Solanki u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyntang jong ka wah .
Khatduh khatwai haba la rah ia nga sha ka iingbishar ban rai pynrem , la ai mynsiem ia nga da kito kiba nga la kren shaphang ki jingngeit jong nga .
Hynrei mano ban jubab balei ba ka post ka la thylli haduh katne ?
Hynrei kiei ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ?
Ha ka snem 1849 la jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Massachusetts .
Ka la long ka khubor kaba sngewsih haduh katta katta .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ngi wanrah ia ka ' Pradhan Mantri fasal bema yojana ' kaba pher na baroh ki skhim kiba la dep .
Ngi dei ban iron ia ki jain da kaba bud ia ki jingbthah jong ki jingthoh ha ki .
Haba uwei u kpa Khristan u la tip ba ki arngut ki khun shynrang jong u kiba pule ha ka klas kaba nyngkong bad kaba ar ki la shim ia ki candy na ka miej jong ki nonghikai , u la pynshong ia ki bad u la iasaid bad ki .
Katto katne por mynshuwa ngi la hukum ban leh ia ka jingwad bniah shaphang ka Kyrdan jong ki Kynthei .
Ka kolshor Mestizo ka dei ki briew kiba mih na ka jaitbynriew Spain bad Maya ba la khleh lang .
Ia ki strip na ka bynta jong ka pith la pyndonkam kum ki tiar pyndait .
Kaei kaba u PM u la ong ka long kaba shisha .
Ill pynbeit ia ka jingialang bad u President ka Ri .
Bad katno U Jisu Khrist U long uba dei hok ia ka burom jong ngi namar kiei kiei baroh kiba u la pyndep na ka bynta jong ngi !
Nga la ioh ia kane ka kabu ban ialam ia ka kynhun , bad ka long ka burom kaba khraw .
U Bharat Doshi bad u Sudhir Mankad kiba dei ki dkhot jong ka board pdeng jong ka RBI kin long kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka komiti ba tbit halor ka rukom treikam jong ka ioh ka kot .
Kham mynshwa ka Rangoli ka la pynpaw pyrthei shaphang ka Sunaina Roshan ha ka twitter jong ka.
" " " " " " " Bad nangta nga la pule biang ia ka kot , bad nga la pyrshang ban pule biang ia ka lyngba ki khmat jong u , bad ka la long ka jingtrei kaba lyngngoh , kaba khlem pat biang , kaba kham lyngngoh ." " "
Nga kynmaw bha ia ka sien kaba nyngkong ba uwei u trai iing u la kylli ia nga ia ka jingkylli na ka Baibl . Nga la don kumba hynriew snem ka rta .
Ka kulai ha ka kali !
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Chief Justice jong ka Ri India u SA Bobde , u R Banumathi , u Ashok Bhushan , u L Nageswara Rao , u MM Shantanagoudar , u SA Nazeer , u RS Reddy , u B R Gavai bad u Surya Kant .
Ka Algeria kaba don ruh ha khappud bad katei ka jaka ka la peit ia ki jingdawa jong ki da ka jingsuba namar ba ka Morocco ruh ka la dawa ia ki jylla jong ka Algeria kum ka Tindouf bad Bchar .
Ki nongmihkhmat jong ka Indigo ki la jurip ruh ia ka kad liengsuin .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
La pynlong ruh ia ka Eid ha Nizamabad , Karimnagar , Nalgonda , Mahabubnagar , Adilabad , Warangal bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka jylla Telangana .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta , ka jingwad bniah ka la antad ba ka jingkiew jong ka GDP kan long 7 . 6 na ka shispah
Ban pyllait ialade na kum kane ka jinglong , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut : .
Nga la don khyndiat ka jingpynrung dur .
Ka jingpynlait kan treikam mardor bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Hadien ka por nga la pynkut ba ka jingong kaba nyngkong eh ha ka Baibl ka long ka jubab kaba thikna tam : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei . Jenesis 1 : 1 .
U la leit sha la iing .
Kine ki long ki khyndew Terrace kiba jylliew bad kiba jylliew , bad ki khyndew jong ka them kaba jylliew .
U don kaei kaei ha ka shyntur jong u kaba u la buh ha ki shniuh jong nga bad u la pyrta jam , Krishnaa ! . . . U Krishnaa ! . . . U Krishnaa !
Ka dei ka liengsuin kaba heh tam kaba la shna .
Ki nongkyrshan jong u Pawan ki la sngewsih da kaba tynrai .
Ka video ka la ioh haduh hynriew lak ngut ki nongpeit bad shihajar ngut ki nongpeit haduh mynta .
Hato ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingkyrkhu jong U Blei , ia ka snam ba kordor jong U Jisu bad ia ka jingkyrmen ba phylla jong ka jingim bymjukut ka pynlong ia phi ban leh ei ei ?
U la pynkynmaw ia u Tej Pratap ia ki jingkynnoh jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem ba ka tnga jong u kaba la iakhlad ka la pynngat pyrshah ia u .
Ha ka hukum ba kyrpang ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka la pynjlan da ka ‘ gratis ’ ïa ki visa jong ki bar jylla kiba sahkut ha India namar ka jingkhang khyrdep .
Ka blei ka la bat ia u Blei Shiva da kawei ka kti bad ia u Blei Vishnu da kawei pat ka kti bad ka la wanrah ia ka jingpyniasuk hapdeng jong ki .
La ai kyrteng ia ka na kawei ka wah kaba iaid lyngba ia ka shnong .
Nga la buh ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ia u , shisha .
Nga burom ia ka ktien Tamil bad lehse ngan nang ia ka .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ha India : Ka dor , ki jingtip , ka tarik die .
Bun ki la sngewsih namar ba ym shym la khot ia ki sha katei ka jingialang .
Ka India ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang jong ki myntri .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingsumar met na ka skulbah Salford .
Kam pher shawei pat .
Ka BMS ka kolej jong ka jingstad ha Bangalore .
To ngin pyrshang ban tan ia u baby shabar , u la ai jingthoh ha ka video .
ZOOLOGY , ka tnat ba ar jong ka Biology ka long ka jingpule ia ka jingim jong ki mrad .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u Manoj Bajpayee bad u Jimmy Sheirgill ?
Ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka shnong ka la kyrshan ia ki dkhot shnong ban pynbiang ia ki marbam kum u khaw rashon bad ka um dih sha ki longiing .
Mynta ka treikam ha palat 20 tylli ki jylla ha ri India .
Ka Mei Narmada ka pyllait ia u briew na ki jait jingteh bad jingteh .
Hadien kata la weng noh ia ka dorkhas halor ka nongrim jong ka jingpynthikna .
Hynrei hapoh ka jingsynshar khadar , ia ka jingpynmih la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi shimet ym na ka bynta ka jingdonkam jong u briew .
Pynmih ka IMD ia ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ki rud duriaw ba shathie jong ka Kerala , Tamilnadu .
Hynrei , katno ngi lah ban pynurlong kloi ia kane ka thong ka long kaba kongsan kumjuh .
Ki la hap ban iaid lyngba ia kawei ka khlaw ha ka lynti jong ki .
Ka Siachen Glacier ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei , ha kaba ka India bad ka Pakistan ki la ialeh mar kylliang naduh ka 13 tarik u Risaw 1984 .
Ka jingtei kaba la shah tynrah ka la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Hynrei ka kyrteng bad ka type ka long kum ka jingpynbeit kaba kiew .
La thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Additional Secretary ka tnad rep ban thied ia ki jingshakri bad ki mar ban synreit dawai pyniap khniang lyngba ki drone bad ki liengsuin .
Ka la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla sha ka 14 ngut .
" Ia kane ka kam yn sa leh katkum ka jingdawa jong ki briew jong ka thain ba iadei " " . "
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la sawa bha ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka haba u la ong , Mynta ngi la skhem ha ka lynti ban ioh ia ka jingkiew kaba heh kaba 8 percent plus .
Wat u bnai ruh um lah ban lait na ka .
" " " Kane ka la long ka jingjop kaba phylla bad ka la paw ba ka long shisha ka nongpyniap briew kaba khraw ."
Mom , Ki Pynbyrngia Ia Nga : Ka Jingiarap Ia U Khun Jong Phi Ban Pynbeit Ia Ki Jingeh Ha Ka Imlang Sahlang .
Ia kane ka draft policy la pyllait da ka tnad ha ka 30 tarik u Lber 2015 , bad la ai por ia ki nongshim bynta haduh ka 30 tarik u Nailur 2015 ban ai jingmut bad jingai jingmut .
Katba dang thoh ia ka shithi haneng , u la ioh ia ka jubab na ka kut , kaba don ka jingkyntait ia ki kyndon ba la tyrwa .
U Bah Ajit Pawar u ED Books Sharad , u Ajit Pawar ha ka mukotduma ba la thoh pisa ha ka Maharashtra Cooperative Bank .
Ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma la pynlong thymmai da ka iingbishar jong ka session .
Ki don palat 100 klur ngut ki nongpyndonkam mobile ha kylleng ka ri .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la mihkhmat ia katei ka shuki haduh hynriew sien ha Lok Sabha .
Lada kane ka long kaba hadien , phi lah ban kylli ia lade balei ba ka jingshim risk ka pynsngewtynnad ia phi .
Wat shuwa ba ki dkhot met kin mih , ki jingbthah na ka bynta ka jingroi jong ki ki don baroh .
U myntri pla tyngka , ha ka jingkren mang tyngka jong u u la pynbna ruh ban ai pisa 500 klur na ka bynta ban buh ia ki Mahila Shakti Kendras ha ki kyrdan shnong ha ki Anganwadi Centre .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïoh ïa ka jingshai shaphang ka tarik sdang thymmai jong ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo , ong u Reid .
Kawei pa kawei na kine ki bynta jong ka jingwad bniah ka lah ban pynrung ia kiwei pat .
Yn ai sngewbha ia ka sha ki bahaiing jong ki martyr .
Ka kali ka i kumba ka dang don ha ka jingpyrshang kaba jur shwa ban khmih lynti ban pynmih ia ka ha ka ri .
Hynrei katkum ka jingthmu ban pynlait , lah ban shah ban pyndonkam da kiwei pat ki tiar na ka bynta ban song ia ki katto katne ki jingbam haduh katto katne ka jingbun .
Lada ki ïoh ïa ka jingpang , yn phah ïa ki sha ki jaka sumar COVID lane sha ki jaka sumar .
Kumta ha Israel la hikai ia ki samla bad ki tymmen ban mane bad kohnguh ia U Blei Jehobah .
Ka jingithuh kloi ia ka jingpang ka pynthikna ia ka jingsumar kaba paka , ka jingim kaba slem bad ka jingim kaba bha .
" Ki nongai jingmut shaphang ka kam kumjuh ki ai jingmut ia ki samla pule kolej shynrang kiba aplai kam ban phong " " ym dei ban phong ia ki shkor ne kiwei kiwei ki jingdeng kiba pynmong ia ka met . ki kynthei ki dei ban phong . . . "
Ha US 67 percent na ka jingpynhiar mynsiem la ai da ki nurse .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka CBD .
Katkum ka jingong jong ka seng , ka RBI ka ju pynpaw paidbah ba la pynpoi pisa kaba biang sha ki bank hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
" Iakren ia ki jingjia kiba lah ban jia bad leh ia ki jingkynthoh kiba lah ban jia , da kaba ai dak ia ki " " bha " " lane " " sniew ." " " "
Wat khlem u Shakib bad u Tamim ruh ki long ka kynhun kaba bit dor.
La pynlong ia ki jingiakop kum ka rangoli , ka jingdro , ka Mehandi , ka jingrwai , ka jingpynbna , ki drama bad kiwei kiwei .
PYNBNA SHUH : Pynrem ka Editors Guild of India halor ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor u Arnab Goswami ka tnga jong u ha Mumbai .
Ym dei u nongkren Hindi , ba la pynthut ha ka jingpynkylla ktien .
Kumba 40 ngut ki CEO jong ki kompeni umphniang bad gas ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ki CEO jong ka ri India na ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet , ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingialang ka la long ha ki ar bynta .
Ki nongrep ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki nongrep ha ka jaka iakhih .
Dei kine ki projek kiba ai jingkyrmen ia ngi na ka bynta ka lawei .
" " " Ka long kaba eh ban bishar ."
U la shim ruh 8 tylli ki wiket ryngkat bad ka bol .
Ha ka jingshit jong ka kamra bad ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka CsH ka don kajuh ka jinglong kum ka NaCl .
Bad ki nongpule jong ngi , ha ki kot ba la shon bad online , ki nang kiew ha la ka ri bad shabar ri .
Na ka liang jong ka Council u Chairman ka AISSC u la ai jingmut ruh ban thaw ia ka All India Dargah Board bad ruh ban thung ia u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam Dargah .
Ki lah ban trei mynta ha ki lain kiba iaryngkat katto katne kiba iapher iwei na iwei pat , hynrei kine ar kin iasoh lang .
Ha u snem 2014 , ka Hadid ka la leit sha ka nongbah New York bad ka la sdang ban pule ïa ka kam shim dur ha ka skul shna dur jong ka Parsons , da kaba ïasoi bad ka IMG tang khyndiat por shwa .
U la ap ia ka jubab !
Ka Facebook page kaba don ki dur jong kiba iap .
Ki jingbei tyngka haduh T.1 lak ha ka pisa ELSS da ki nongbei tyngka kiba dei hok ki lah ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka jingshna jong u ym kum kiwei pat , ka lah ban treikam ym tang ha ki wah bad ki pung hynrei ha ka duriaw bad kam donkam ia ka khyndew kaba skhem ban rung ne mih na ka um .
Pynïap ïa u Kamlesh Tiwari ki ATS ha Gujarat.
2007 Ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka jylla Oregon .
" Hato don napdeng ki iingmane jong u Raphael kiba don oculus ha ki ? " " "
Ka jingkynthoh u Saif Ali Khan halor ka jingiakren jong u Ajay Devgn shaphang ka jingiapher rta hapdeng u Saif bad ka Kareena
La pynbiang ruh ia ka dud bad ka dohkha .
U la kyrpad ia ki briew ban deng ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat haba ki iaid ha ki jaka paidbah .
Lano , balei bad kumno ka la poi sha kane ?
U nongbishar u la ai jingmut ha ka por ba u dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da uwei u tnga uba tuklar ia ka jingbishar ba la sdang da ka tnga jong u katkum ka ain leh beijot ha iing ha sem .
Ki pulit ki donkam ban wad kyrkieh ia u .
Ka jingiarap jong ka kynhun ki nongrep NGO : 42 tylli ki kynhun nongrep ha ki 82 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor , ki ai ia ki soh jhur sha ki nongshong shnong .
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u Freeman .
Ka jingthmu jong nga kam shym la long ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kane ka pyni bha ba ka jingpynkylla bad bret ka lah ban long ka jingeh . Ki nongpynkhuid ki don ar tylli ki jingeh , ong ka nongai jingmut ka Daralee Schulman .
Ka India vs West Indies 3rd ODI Live Streaming : Kumno ban peit online ha mobile ha Jio TV , Hotstar bad Airtel TV .
Ka ai jingshad man ka por ha ka telebishon jong ka ri India kaba kyrteng ka Doordarshan .
Khnang ban pyntip sha ki paralok bad kiba haïing hasem shaphang ka jinglong jingman jong ki , ki nonglait im ki la phah ïa ki jingthoh da ka kti sha ki nongthoh khubor TV kiba la pynrung kloi ïa kine ki khubor online .
Namar U Trai U Blei jong phi un ialam ia phi sha ka ri kaba bha , ka ri jong ki wah um , ki tyllong um bad ki jingjylliew kiba mih na ki them bad ki lum .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba dang pyrshang tyngeh ban lap ia ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh ka la don ia u nongwan jngoh uba phylla .
Ki Chainsmokers ki dei ki DJ bad ki nongpynmih jingrwai na America kiba kynthup ïa u Alexander, u Alex, u Pall bad u Andrew, u Drew, u Taggart.
Ka Jingialap lyngba ka Telepon ka lah ban long kaba myntoi .
Na kine , 352 tylli ki stock ki la hiar dor palat 50 percent , la pyni ia ka jingtip ba la lum na ka Bloomberg .
Ka light kali ka shong halor ka miej ryngkat bad kiwei pat ki tiar rim .
Ka takma rnong jong u Yogeshwar Dutts 2012 ha ka London Olympics kan nym kyntiew sha ka takma rupa
Ka niam Islam ka dei kawei na ki niam kaba dang ithuh ha China .
Da kaba thikna ba ki nongrep ruh kim sngewtynnad ia une u dawai pyniap khniang .
Hynrei katba ka nang san ka la sdang ban khuslai ia ka kam nurse jong ka namar ka tieng ba kan bakla . Kane ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
u la ïatreilang ha ka skulbah jong ka Maryland ha US .
" " " Haduh mynta ngim pat don kano kano ka jingiakren bad ka LDF ."
Ki briew kim don um dih .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ktien Sorbung kaba dang shu lap dang shen , kaba ruh kam dei ka ktien Tangkhulic watla la kren da ki jaitbynriew Tangkhul .
U Pilot um pat pynpaw shai ia ka sienjam kaba hadien jong u haduh mynta .
U ju pyrshah ia ki ain biej jong ka ri Bilat .
U Myntri barim ka Delhi u Manish Sisodia u iakhun na ka Patparganj konstitwensi kaba don ha East Delhi ha ka sien kaba ar .
