Ka Anthu leni Kada bad ka Maro Charitra ki dei ki ar tylli ki phlim ba la shna bha na u K . U Balachander
Watla ym pat lah ban tip shano la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u Rawal , hynrei u Surjewala u la lyngngoh hato ka dei ka jingbatai jong ka BJP ban burom ia ki kynthei .
Ka jingnang jingstad kaba treikam ia ka ktien phareng ka long kaba donkam .
Ka Goa Forward Party ka don lai ngut ki MLA , katba ka NCP bad ka MGP ki don uwei uwei u MLA .
Shuwa ban pynmih ia ka, ka jingpynmih ia ka audio kaba heh jong ka 2 . 0 la rakhe ha Dubai ha ka Burj Park kaba itynnad bha kaba la pynmih ia ka jingkwah tip hapdeng ki nongpeitkai jong ka Dubai .
Balei ka dohnud jong nga kam koit ? Ka Balang ka ong ba U Blei U kwah kumta . Hynrei lada ka long kumne ngan sangeh noh ban ngeit ia u !
Napdeng kito kiba don ha katei ka thup ki long ki heh kiba dang shakri bad kiba la shongthait na ka sorkar Punjab bad Haryana , ka Kashari Punjab bad Haryana , ka bor pyniaid Chandigarh , ka Chandigarh municipal corporation bad katto katne ki tnad sorkar pdeng .
Ha Africa , ka Kenya ka la plie la bun snem ïa ki pud jong ka na ka bynta ki nongphetwir na ki ri ba marjan .
Ha ka Instagram jong ka actor Katrina Kaif la ïohi ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ryngkat bad ka para jong ka ka Isabella Kaif .
Ka Indian Bank kan nym ai pisa shuh ia ka pisa 2 hajar tyngka .
Kane ka dei ka jaka pule sorkar kaba ai jinghikai ha ka B . Sc .
U la kyntu shuh shuh ia ki heh ba kin pyndep shuh shuh ia kum kine ki kam .
Ki jingpyrshang jong ka India ha kane ka liang ki long kiba sngewsih .
Wat la ki don da ki million ton u kew ba la thung ha India , hynrei tang khyndiat eh u kew u lah ban iaid na ka shyntur jong u nongrep .
Ngam tip balei ba nga shah pynrung ha kane .
Kane ka pyrthei kaba mynta , ka Baibl ka batai , ka shong ha ka bor jong u bymman .
Saw ngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha ka jaka sumar kaba dei ka jaka sumar .
Ia kane ka por la tip na ka bynta ka jingmih jong ki samurai , ka jaitbynriew thma bad ka jingpynlong ia ka synshar khadar ha Japan .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ïamap iwei ïa iwei pat . Nangta ngi lah ban duwai ba un map ia ngi . Mathaios 6 : 14 . U Markos 11: 25. 1 Ioannis 4 : 11 .
U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la dem khrup ha uwei pa uwei u shipai shlur uba la iakhun na ka bynta ka ri India , ha u Kargil Vijay Diwas .
Yn shim ia ki kyndon ain pyrshah ia kito ki ban pynkhein ia ka jingkhang .
Ki briew ki shah ialam bakla halor ka CAA , NRC : Ravi Shankar Prasad
Une u nongialam jong ka seng Congress u la pan map ha ka tweet hadien ba u heh ka party u Rahul Gandhi u la pyrshah ia ka jingkren jong u bad u la kyrpad ia u ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ngi dei ban pynthikna ba ki khyndiat tylli ki jaka ba kyrpang jong ka khlaw kin sah kumjuh na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ki lynti ion lah ban pyniapher katkum ka rukom ba ki jubab ia ka mariang jong ki .
Yn buh ia ki pulit ha baroh ki jaka paidbah bad ki surok khlem da pynthut ia ka jinglehkmen .
Ngim lah ban shim kano kano ka sienjam .
Hynrei ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la ïathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ïa ki mar ba la buh ha katei ka warehouse kaba dei ka bynta jong katei ka complex .
Ka Karti Chidambaram ka la ïathuh ha ka The Indian Express : Nga la long shipor kum u Non Executive Independent Director ha katei ka kompeni bad ngam pat ju long u nongbat share .
Khyndiat eh ki kam runar la pynrung ha ka thup ba nyngkong jong ki kam runar bad la pynbna ba lah ban pynshitom .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U nongngeit ia ka jingshisha , u Amir u kwah ia u pulit ophisar ba shisha ban leh ha kata ka bynta .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia u Vimal ha thanad Virugambakkam .
ka kyrteng kaba la buh hakhmat ha ka thup thoh khubor jong ka wikipedia ha u bnai Risaw 2003 . ka la kylla long ka jingiakren namar ka jingiasyriem ka kyrteng bad ka wikipedia bad ka software ba la ai kyrteng mediawiki .
Ka dei ka paralok ha ka jaka pule jong ki skulbah Boston na ka bynta ka Iraq bad ka shakri ha ka board jong ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka Boston .
" Hadien ba u la mih na ka dorbar jong ka Sngi Balang 7 tarik u Risaw na ka bynta ka jingjahthait , u Moussaoui u la pump ia la ka kti kadiang sha suin bad u la pyrta kumne " " Allah Akbar ! U Blei un tim ia ka America ! Kyrkhu ia u Osama bin Laden ! " " "
Man la u nongpyniaid u don la ki jong ki jingmut .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Chairman jong ka kynhun Tata u Ratan Tata u dei u nongbei tyngka ha ka Ola kaba ïakhun pyrshah ïa ka Ubers , ha ka kyrdan shimet jong u .
Katkum ka protocol un sah ha Raj Bhavan .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad ki paralok .
Hato phi sngewtynnad ban ak phlim ha ki phlim Bollywood ?
Na ka bynta ki nongpyndonkam India , kane ka app mynta ka kyrshan ia ki jingthoh Bengali bad Urdu ruh kumjuh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia .
Ka Jinglong jong phi bad ki jingai jingmut jong ki doktor Bunsien ka jingleh kaba nyngkong eh haba la iathuh ba uwei u don ia ka jingpang cancer ka long ka jingkyntait , ka jingbym ngeit ia ka .
Nga la sngewskhem bad nga lah ban iada ia ka kam kaba nga la leh hi .
Hadien u la block ia nga ruh .
Khyndiat tylli ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Mumbai , Gujarat , Bellary , bad Kerala .
La iathuh ba ka Dabangg 3 kan sa sdang ha u bnai Nailar 2017 .
Ka liang jong ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba slem bad ka liang jong ka Russia bad u Myntri Pradhan u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia u Myntri Novak ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang haba ka jinglong jingman ka shong suk shong sain .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai jingkyrshan na ka bynta ki kam karkhana bad ka rep ka riang .
15 ngut na ki nongjop yn jied . Yn hikai ia ki na ka bynta ki phlim kynthup ia ka ak phlim , ki jingialehkai bad ka jingshad .
Ka bha ia ka battery jong phi .
Katba u heh ka PCC ka Telangana Congress u la kyntu ia ka sorkar ban shna ia ka Kaka ghat ha surok Necklace .
Haba u kpa tymmen u la iap , u kpa jong ngi u dang long u khunlung . . . bad ka kmie tymmen ka la kit ia ka kmie jong ka Minako ha ka kpoh jong ka .
U secretary jong ka PSS u la pyniaid ia ka jingialang .
Nga thoh na ka bynta ka jingpyndonkam jong nga hi , ban thoh ia ki projek , ban thoh ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad ban pyrkhat jylliew lyngba ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
U la long u shipai Vietnam uba namar ka jingkhuslai ha ka jingsngew jong u ban iohi ia ka jingiap kaba bun u la mad ia ka jingpang lyngngoh ha ka por ba u dang shakri shipai .
U Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng kum shibynta jong ka AtmaNirbhar Bharat package u la pynbna ba ki tnad Sorkar ki dei ban siew ïa kum kine hapoh 45 sngi .
Katkum ki Proberb 17 : 17 ngi dei ban leh kumno haba u paralok u iaid lyngba ki jingeh ?
U Myntri kam pohïing barim bad u nongïalam ka BJP u Uma Shankar Gupta u la kam ba kane ka khynnah ka lah ban lait im lada ki pulit ki la leh kloi .
U la long ka nuksa jong ka jingaiti bad ka jingaiti lut .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Ugadi , Gudi Padava , Chaitra Sukhladi bad Cheti Chand .
Kumta hadien ba la dep bam ja miet ki khynnah ki la rai ban ialehkai shabar ha ka kper .
Ia kane ka jingbishar la pynkynriah sha ka 8 tarik Jylliew 2015 .
Hynrei ki ieng ha ka nongrim jong ki .
Ka Google ka la ai burom ia ki nonghikai da ka jingthoh ha ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u Naitung .
Ki tyllong khubor bapher bapher na Delhi ki la pynthikna ia kane ha ka sngi Saitjain .
Ka la shad ha ki jingshad ba bun jait ha kylleng ka ri India ryngkat bad ki jingrwai Sufi da ka Abida Parveen , bad ka jingshad pynkylla ktien ia ki poim Urdu jong u Minu Bakshi .
Hynrei na ka liang u Prof Satish Dhawan uba dei u chairman jong ka ISRO ha kata ka por u la synran lang ia u sha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor bad u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbymlah jong u .
Ka don ka jingjia kaba rit . . .
Ka Mona Singh ka la share ia ka video jong ka jingkhawai shongkurim .
Kat kum ka Testament Barim , u Korah bad ki para nongleh pyrshah jong u ki la shah rong noh ha ka khyndew .
Ha kata ka por , ki jingshah thombor na duriaw ki long kiba ju jia .
U Rajendra Trivedi haba kren ha ka jingpyni kam ba la pynlong da ka Samast Gujarat Brahma Samaj ha Gandhinagar dang shen , u la batai ia u Modi bad u Ambedkar kum ki Brahmin bad u Lord Krishna kum u OBC .
" " " Kyrmen ba ka CBI kan shim noh kloi ia kane ka kam bad tohkit . "
Ngan leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
U PM Ka Pakistan U Imran Khan U kynnoh ba ka India ka byrngem ia ki para marjan jong ka .
ka kamra shet kaba don ka sink ka paiñkhana bad ka durkhmat
Ha ka snem 1302 hadien ba u la jop jur ia ki shipai Byzantine hajan ka Nicaea , u Osman u la sdang pynshong ia ki shipai jong u kham jan sha ki jaka ba la synshar da ki Byzantine .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Bad nga pyrkhat ba ka jingshisha ba nga la weng noh ia lade na ka jingtreikam ha kata ka por ka la pynsuk shisha ia u Adam ban shimti ia ka bor.
75 snem jong ka jinglaitluid kan pyndep ha u snem 2022 .
Hynrei kita ki nombar kim iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Hangta u Muhammad u phai sha ki briew u la ong : .
Ka bynta jong kane ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sha ka jingbha mynta .
Brian , kata ka Mustang kan sa pynlong ka anchor kaba bha .
Katkum ka hukum ba la pynmih , ki bus skul ki dei ban buh ia ki GPS ryngkat bad ki CCTV camera bad ka jingdon jong ki nongap kynthei ka long kaba donkam ha ki bus .
Ki samla kiba thikna , ym ki jait nongleh soitan .
Da kaba pynpaw shai ba ki kam thombor kim don jaka ha ki college bad university , ka Punjab bad Haryana High Court ka la khot ban teh lakam da ka kti kaba khia .
Hynrei kane ka jngai na ka jingshisha .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkiew jong ka jingpang ?
Ka phone ka ring . Ka jingleit sha ka .
Bad ka ktien U Blei ka la nangroi . bad ka jingbun ki synran ka la nangroi shibun ha Jerusalem . bad ka kynhun bah ki lyngdoh ki la kohnguh ia ka jingngeit .
Kum kata ka bor jong ka Ktien Blei ka pynkylla ia ki nongshun barim sha ki para bad ki paralok ba jan !
U nongrep u la pan bai lutksan bad ka jingleh pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Nga la dep thoh ia ka script .
Kan iai bteng haduh bymjukut katba ia u khun bynriew la hikai suki suki ha ka jingstad jong U Nongthaw jong ngi .
U samla uba don 100 tylli ki jingtwa mynta u samla CA
Kata ka long ka rukom jong ka pyrthei mynta .
Ka Sorkar Jylla ka ai jingkular ia ka ram na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka mut ba nga leh kum ba nga don ka Mom ?
Yn pynlong ruh ïa ki prokram bad ki jingïalang bapher bapher jong ka kolshor kum shi bynta jong kane ka tamasa , u la bynrap .
" " " Nga tip ba phin kwah ban leit ha kawei ka sngi . " " "
Namar ba ka jingstet jong ka rel kit mar ka long kaba slem bha kumta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno ka bor jong u Karzai kan pynkhlain pyrshah ia ki arngut ki nongsynshar ba donbor jong ka jylla kam pat shai bha .
Nalor kata un sa ia kynduh ruh ia ki nongkhaii ba pawnam ka India bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha Mumbai .
Kumta ngi lah ban thmu ban pyndam noh ia ki katto katne ki dak , bad ngi lah ban bthah ia ka ban iathuh lypa ia ki dak kiba la jah .
Namar ka jingmutdur bad ka jingthmu jong u na ka bynta kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pynshitom bein , dei ban kynmaw ia u kum u nongpynim ia kiba shah pynshitom bein ha kylleng ka pyrthei ym kum u nongialam jong ki Dalit tang ha ri India .
Ki la pyrkhat wat ba u la biej khyndiat namar ka jingialap kaba shlur jong u .
" " " Ka jaidbynriew baroh kawei ka don lang ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus . "
Bad , kata ruh na India .
Kine ki jingkhein kim pat lah ban ioh .
To long kiba shlur bad kiba khlain bha . . .
Ha ka pyrthei thymmai kaei ka jingiadei kan don hapdeng u briew bad ki mrad ?
Na ka bynta kane u Bheeshma u la ai jingmut ban Pynbud biang ia ki jingduwai sha u Vishnu da ka jingburom bad jingminot .
Hynrei kan shong ha ka jingiathuhkhana .
Ki khlem pang ne ki don ki dak kiba rit .
Ka jingshngain ka dei ka jingeh ha shwa ka elekshon president jong ka Afghanistan .
Ki nongwad bniah ki nang aiu ?
U Asaduddin Owaisi ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong u ha u snem 2005 halor ka jingkynnoh ba u la khanglad ïa u collector district Medak ha kata ka por bad kiwei kiwei ki heh sorkar ban pyndep ïa ki kamram jong ki .
Kumno ka India ka dei ban leh halor kane ka jingkylli ?
Ia ki jaka la shim lada ki dei ki jaka patta jong ki riew shimet lane la pynkylla lada ki dei ki jaka jong ka Sorkar .
Ka Damodaran Committee Pynpoi Ka Ripot sha ka Tnad Corporate Affairs
U dei kum ma ka . Kaei ka kyrteng jong ka .
