U Sharma u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha ophis jong ka seng ha Mayapur .
Bun ki briew ki la shim selfi bad ka .
Kum ka kyndon ki jaitbynriew kiba la sdang kloi bha ia ka rep ka riang ki long kiba don ka jingsngew kaba jylliew bad kaba khlain ia ka jingim ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
Da kaba pynpaw ba ka GST ka long kham palat ban ia ka jingpynkylla ia ka khajna , u la ong ba ka wanrah ia ka kolshor kaba thymmai .
Ka tower ka don ki jaka peitkai ba zero .
Ngi donkam ia ka jingshakri jong ka kam sumar .
1 Lada phi thmu ban bam kyrpang na ka bynta kiba haïing hasem ne ki paralok , kaba donkam ïa ka jingpyrshang bad jinglut kaba bun ban pynkhreh , phi lah ban sngewtynnad haba phi khot sngewbha .
Ki nongphetwir ruh ki la pynmih ia ka jingpyrta ha ka jingkmen haba ki la iaid lait ia u pud u sam .
Ka aktor ba rim ka Shabana Azmi ka la mynsaw hadien ba ka kali jong ka ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka surok bah ha Pune Mumbai hajan ka jaka siew khajna ha Khalapur kaba la shah sumar ha MGM hospital Panvel .
Ym don mano mano ba iapoikha .
Ngi kyrpad ia ka India ban kyntiew ia ka Balochistan ha baroh ki dur , kynthup ia ka United Nations .
Kane ka kompeni ka la die haduh 850 000 tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei ha u snem ba la dep .
U Verma bad u paralok jong u u Satyajeet kiba la ring ia katei ka video ki la shah kem na Gurgaon ha ka tnad Crime Branch jong ki pulit ka Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka shu long kaba khlem jingmut .
Ka longiing ka kwah ban ai katto katne ka pisa kum ka bainong kaba ka Haykanush ka la kyntait .
Nga lap ba ka jingtohkit ba la leh ha kine ki case da ki tnad bapher bapher ka long kaba suba .
Nga pyrkhat ba kaei kaba khring ia nga sha ka ka long kaei kaba u Diego u la iohi ha ka .
U Nair u sngewthuh bha ia ka jinglong jingman .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India tang 18 ngut . 8 percent na ki doktor kiba sumar ia ki doktor ki don ia ka jingnang jingstad ha ka kam doktor .
Ka Mamata ka la khot sngewbha ia u Modi ban leit jngoh ia ka Bengal ban plie ia ka projek tih dewiong ha Birbhum .
" " " Kumta nga beh noh kumba hynniewphew na ka shispah na ki jingkhuslai jong nga da kaba shim ia kine ki saw tylli ki sienjam : " " 1 ."
Ka jingjia B ka long ryngkat bad ka A ha ka frame ba saw , hynrei ka la jia mynshuwa ha ka frame ba saw , bad kan sa jia hadien ha ka frame ba saw .
Kaei kaba donkam dei ban leh .
180 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ki jingialehkai ba kyrpang
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka PIL pyrshah ia ka bai penshon , bai leit jingleit bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la ai sha ki nongthaw ain barim .
Balei ka long kaba bha ia ki kmie ki kpa ban iashim bynta ha ka kam ialap ryngkat bad la ki khun ?
Hato ki Jiw ki don daw ban sngew sarong namar ba ki dei ki khun ki ksiew jong u Abraham ?
Ha kano kano ka por ia kum kine ki jingdonkam ym shym la pynjlan da ka bank jong ngi sha ki lai tylli ki kompeni ba iatreilang .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren bunsien shaphang ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun bad ka Shraddha ha ki bynta ba kongsan .
Katba la pynduh noh ia ka ain ha kaba kut , ka jingkhih ka la nangroi ban pdiang ia ki jingdawa kiba thymmai , kynthup ia ki jingkhot ban ioh ia ka hok jied paidbah bad ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingleh jong ki pulit .
Ha kano kano ka rukom , sdang na ka Middle Sabaean ki dak kiba pyni bad ki nang ia pynkylla , kaba i kumba ka pyni ba ki la hap lang kum kawei ka phoneme .
Ka jingdro dur ne ka jingdro dur ba stad ka dei ka lad ba ki nongshna mashin ki shna ia ki mar bad ki thaw ia ki jingbthah na ka bynta ban shna ia ki bynta .
Kine ki ghat ki don ki kamra kylla jain , ki paiñkhana bad ki jaka shong ban pynbha ïa ka jingïoh rung sha ki ghat .
Ka sorkar BJP kam pat thaw hangne ​​bad kan ym lah ruh ban thaw sorkar .
Ka jingiap na katei ka jingpang ha ka ri ka la poi sha ka 64 789 ngut .
Katto katne ki kali bad ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Kum u nongshim ia ka manna , u Moses u la batai ia kane ka jingbam kaba kyrpang .
Nga la poi sha ka da kaba bakla .
Ki 57 tylli ki gallery kiba don ki tiar bapher bapher ki long ka jingpynbyrngia bad jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam karkhana hapoh ka ri bad kan pynshlur ia ka jingpdiang ia ka teknoloji thymmai da ki kompeni trai ri .
Kaei kaba phin pule ha ka Political Science ?
Lada don mano mano ba leh ia ka kam runar ka don ha ka kti jong kiwei pat ki nongpyndonkam internet . Lada kiwei kim retweet u dei u nongshong shnong uba bha , lada kiwei ki retweet u la leh ia ka kam runar .
La khang ban kamai na ka jinglehkai , ki lottery , bad ka jingpynmih , jingdie bad jingsam kyiad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ishari K Ganesh hapoh ka Vels Film International .
Ka jingpang kaba ar jong ki briew ka la mih ha ka sngi Balang .
Ki briew ki hap ban sngewthuh ban iada ia ka mariang kaba ki shong ki sah .
Ka jingbthei bom kaba la kam da ka IS halor u paidbah Afghan Sikh bad Hindu ha Jalalabad ha ka 1tarik Jylliew ka la pyniap ia 19 ngut ki briew bad 21 ngut ki la mynsaw.
Kaei ka jingmut jong ka genetics ha kane ka phang ? Don kiba bat ia ka jingmut ba ka met u briew ka buh ia ki calories kiba palat na ka bynta ki jingdonkam kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ngi la ialehkai sa 10 tylli ki jingialehkai bad ngi la rem kawei na ki 10 tylli ki jingialehkai .
Ka jingbakla jong u ka long ba u iapher jingmut bad ka seng Muslim bad u pyrshah ia ka jingthaw ia ka Pakistan .
U nongiarap jong u u la dawa T.35 hajar na ka bynta jong ka .
Kum ka nuksa , da ki million ki la pyndonkam ia ka bor thied jong ki kaba la nang kiew ban thied ia kiei kiei kiba ym donkam kum ki dawai pynbuaid , ka kyiad bad u duma .
Ka kynhun ïalehkai kaba jan tam jong kane ka klob ka dei ka Atltico Madrid , ka jingïakhun kaba la ïasam lang hapdeng ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai phutbol .
Ïa kane ka khubor la ïathuh da u Parveen Kaswan uba dei u ophisar jong ka Indian Forest Service lyngba ka twitter handle jong u .
ha ka set jong ki Thong Jingroi jong ka Snem Hajar snem kiba ngi la buh kum ka pyrthei , .
Ki don 8 tylli ki mukotduma kiba la dep ban buh pyrshah ia u .
Ka mat kaba nyngkong ka long ka jingkhein ia ka jingim jong phi .
Kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ka sngi ki long 5 52 877 ngut ong ka bulletin .
Ngim lah ban leh khlem ka jingrwai bad ka shad .
Hapoh ka skhim jong u Myntri Rangbah ka Jylla ban sam ia ki symbai jhur sha ki khunlung kynthei kiba dang kha thymmai , la sam palat 3 lak tylli ki symbai jhur .
Ka jingtyrwa ban thied biang ka long ban thied biang ia ki 40 million tylli ki bynta ha ka dor haduh T.425 na ka bynta kawei ka bynta jong ka equity kaba baroh ka long kumba T.1,700 klur lyngba ka lynti jong ka iew kaba plie .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba dang lah ban iohi ia ka dienjat jong u Bhima uwei na ki Pandava ha uwei na ki maw kiba don hangta .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ban don bynta ha ka kynhun jong ka Rajasthan Royals na ka bynta ka IPL ba nyngkong jong nga .
Ka dei shaphang uwei ne arngut ki briew shimet .
Kane ka komiti ka la sdang ban trei bad kan sa ai ia ki jingai jingmut hadien san bnai , la ong uwei u heh ka tnad .
Ha ka 19 tarik u Lber 2008 , ka la don ka jingtwa khyndew ha kawei ka jaka buh ia ki jingtrei khyndew .
Nion ha une u button ban print ia ka jingpynheh ba mynta .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : Ki nongialam jong ka Congress ki ju buh ia ka party jong ki ha khmat jong ka jaitbynriew .
To ai ba kan shakri bha ia phi .
U la ong ba ka Jylla ka don ka jinglah kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Ka jingkylla ka hiar ha ka jingkiew dor ha ka dor petrol .
bad ki sla ki sdang ban sdang . . .
Ka dei tang ha ka kam shna phlim .
Ym don kam na ka bynta jong ngi hangne ​​.
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei 28 ngut ki briew kiba la koit ki la mih na hospital hangne ​​.
Shah siat iap u samla ha Puri
U CJI um pat jubab ia katei ka shithi .
Hynrei ka Delhi BJP ka la jied ban iakhun ia ka elekshon halor ka mat Shaheen Bagh , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pyllait paidbah ia ka 5G lab kaba nyngkong ha India ha ka IIT Delhi
La ioh kurup ia ka cellphone na u koidi phatok
" " " U president ka seng u la bthah ia ki nongialam ban mih da ka jingpynbna kaba pynpaw shisha ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka Karnataka ."
Kham hadien u la ujor ia kane sha ki pulit .
U la ong ba dei ban register mukotduma pyrshah ia baroh kiba donkti .
Ka bus ka pynlong ia ka jingsma ha u slap uba jur .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki ar bynta bad la antad ba ka mang tyngka kan kot sha ka 1,000 klur tyngka .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynmih ia ka thup ba lai jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jharkhand ban wan .
Donbok ba ka jingbitar jong ki kam dei sha ka Rajini hynrei sha u P Vasu .
La ong ba ka jingpynkylla ia ki kali rim na surok la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ym duna ia ka 25 percent .
Ka Babai ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Hoshangabad district ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Russia : Khlad 5ngut ki nongpang Coronavirus hadien ba la kem ding ha ka Hospital .
Ka aktress Priyanka Chopra dang shen ka la pyndep ban thoh ia ka kot jingkynmaw jong ka kaba la ai kyrteng 'Unfinished' .
Ym don mano mano ba dei ban shah jied ne bat ia kum kata ka kam , lada la jied kumta . lada ki jinglong ba la batai bniah ha ka Section 5 jong kane ka Ain ki long kiba iadei bad u .
Ki jingpynbiang um kum ki Dam , ki Regulator bad kiwei kiwei . , nalor ba ki shakri ia ki jingdonkam ha ka um bad ka um dih ki la kylla long ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Lait noh tang uwei , kiwei pat baroh ki dei ki Muslim .
ka kolshor ba kyrpang ka bud da baroh .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la rkhie beiñ ïa ka jingkam jong u paralok jong u na Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka wah kaba pyniasoh ia ka Balua ka tuid na mihngi sha sepngi lyngba ka kut .
Ka jingpynmih dur jong ka ri India kan pyniaid ia ka jingpynmih ia ki dur ba pyni dur .
U CM u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka jingiarap jong ka pdeng na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid um .
Ki samla jong ka ri India kin shoh ia u da ki dieng ban pynsngewthuh ia u ba khlem ka kam ka jam ka ri kan ym lah ban kiew shaphrang .
U la ong ba u bahaïing jong u u Ranjit u la mynsaw na u kuli ha kawei ka tyrpeng jong u katba u Pritpal bad ka Harpreet bad u kpa jong ki u Darshan Singh ki la mynsaw .
" U la ong " " Khie leit bad iathuh ha kine ki briew ' Phi iohsngew shisha hynrei phim sngewthuh . bad phi iohi shisha hynrei phim sngewthuh .' "
Ka khlam Coronavirus : Ka tnad ialehkai kan sdang noh ia ki digital class na ka bynta ki nongialehkai ong u Kiren Rijiju .
Ka Team India ka donkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih shabar ri ong u Rohit Sharma .
Ka Sorkar Bilat ka la pynmih ia ka kot lieh ha ka shiteng jong u bnai Risaw kaba la pynpaw ia ki jingtyrwa jong ka ban pynkylla ia ka riti synshar .
U Netanyahu un ai sngewbha ia u Modi ia ka jeep pynkhuid um
Katto katne ki nongtrei ki la jied ia ka skhim shongthait mon sngewbha .
T . N . L . ka dei ka jaka ai jingshakri telephone kaba heh tam jong ka nongbah .
Kane ka lah ban long namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ki duriaw , ka la ong .
Kiba bun ki dei ki nongtem kiba iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong .
Hangno ka jaka ka don ?
Palat 1, 600 ngut ki briew ki la kyrpad ia ka bor synshar ban pynkit da ka liengsuin na ki jaka riewlum namar ba bun ki bynta ki dang tap da u slap uba heh saw haduh 12 phut , u la bynrap .
" " " Hadien ka jingiap u Ramesses XI ha ka snem 1078 S.K. U Smendes u la shimti ia ka bor halor ka bynta ba shatei jong ka ri Ijipt da kaba synshar na ka nongbah Tanis " " ".
Baroh arngut u Alex bad u Samson mynta ki im ka jingim kaba suk bad kaba don akor .
Khlad noh u heh barim ka UN bad uba la ioh khusnam Nobel ia ka jingsuk u Kofi Annan
Ka jingjop kaba khraw ym tang ia ka Hima Das hynrei wat ia ka Athletics ha India : Milkha Singh
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ki Khristan Thomas ki don ha ka jylla Kerala kaba shathie jong ka ri India .
Namar kane ka daw , nga la jied ban kren mynta ka sngi ha kawei ka skulbah .
La bthah ruh ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ialam lang ia ki khun .
Bad hangne ​​ngi kum ki nongpeitkai ngi don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka skulbah jong ka rep ka riang .
Ka iingbishar ka la pan ia ka jubab ban ai ha ka 4 tarik u Naitung .
Kine ki dei ki hok ba la ai ha ngi da ka Riti Synshar .
Ki kyntait ia ki jinglong kiba nang sniew kiba ju jia hapdeng ki rangbah .
Ki khynnah ki dei ban peit sha ka liang mihngi katba ki dang pule khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka eksamin .
Hato kumta phi peit ia kano kano ka jingsneng kaba phi ioh na u paralok ?
Dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynsangeh ia baroh ki jingbym iahap na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba khlain .
Ka longïing jong u ka shong ha ka nongbah Kashipur ha Uttarakhand .
Ka jingpynkhreh ban shna ia ka synduk thymmai .
Ka sink kaba don ki khuri bad ka jain hajan jong ka
Hato U Blei U lah ban sngewtynnad ban iarap ia phi ha ki jingeh shimet jong phi kiba iadei bad ka mon jong u ? U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ki la don haduh katno tylli ki jingpynwandur ia ka ain kaba ar katba la don ki jingiakren shaphang jong ka .
Hynrei ka ain kam shym la kdew ia ki kyrteng jong ki icon kiba la iap ne ki briew ki bym lah ban lehbein da ki kyntien la ka long da kaba thoh ne da kaba kren .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Maruti Dzire kaba thymmai ka long kaba khuid bad kaba rem dor ban ïa ka model kaba la mih noh .
Katto katne ki liengsuiñ ruh la pynkylla lynti .
Ym don laisen ban siat suloi shwa ka elekshon
U Gutierrez uba wan na Puerto Rico u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha kaba iadei bad ka SB 1070 : .
Ha ka jubab une u la ong , Ngan leit , ko sahep , hynrei um shym la leit shabar .
Nga kwah tang ban ot ia ki bniat jong nga .
Khlad noh u Director ba pawnam u Dasari Narayana Rao
Ki jinglap jong ka NAS ha ka klas ki pyni ba ki skul ba la pyniaid da ki riew shimet ki leh bha ban ia ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar , ha baroh ki sobjek bad ha ki ar tylli ki sobjek ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ka Farah Khan kaba la long kawei na ki phlim ba pawnam jong u snem 2014 , ka ong ba kam kyrkieh ban sdang ia ka phlim kaba hadien jong ka.
Nga la iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
" Hynrei um shym la mynjur ia kata." " "
Haba iaid katkum ka rekod jong ki hynriew snem ba la dep , u Dr Jitendra Singh u la pynpaw biang ba ym lah ban don jaka ban buh kano kano ka jingartatien halor ka jingthmu jong ka sorkar Modi .
Lait noh , ha kane ka khep , nga dei ka jingialehkai .
Ki saw ngut ki briew kiba pawnam ki la kren ha kane ka jinglong .
Hato kata kam dei ka jinglehkai ?
Ka jingsiew kaba la dep ban leh lypa .
Wat ki stad saian jong ka pyrthei ruh ki long kiba pyrkhat shaphang kane .
U la phet krad ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki Khristan ki la dei ban long kiba kloi ban aiti lut , khlem da ailad ia lade ban shah pynthut ha ki jingdon jingem .
" Haba kren shaphang ka jingmih nyngkong jong u ha Hollywood , u Randeep u la ong " " Nga ioh ban leh shibun ki action ha ka phlim ."
Ka India ka dei ka kynhun jong ki ktien bad ki kolshor bapher bapher .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha ka jingsted bad jingtbit ki iaid ha India ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U ong ba u trei 50 kynta ha ka shi taiew , lehse ka kam ba kongsan bad ka kam ba shadien .
Lada ka la khot pulit kan jin da la lait im .
Bun na kine ki konstitwensi ki don ha ki jaka ba ki briew ki nang kiew ha kylleng ka London .
Hynrei kum kine ki lynti lyngkot kin ym treikam satia .
Em . 720 , ka tnad karkhana , ka tarik 17 . 05 . 1974 Naduh ka 01 . 06 . 1974 , ka SIDCO ka la pyniaid ia kine ki jaka karkhana kum ka nongtrei jong ka Sorkar .
Kham hadien ka Congress ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ïa u PM Modi ba u kyrshan ïa ka jingïakhun jong u Trump , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka BJP kaba synshar .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan .
Kham mynshwa ki khubor ba u Dhoni u la pynbna ban shongthait ki la saphriang bha hadien ba u Virat Kohli u la buh ia ka dur ha ki social media .
La plie ia ka jingthep vote ha ka elekshon president jong ka Syria
Ka tnad ka la ioh jingujor ba ki hospital ki shim dor palat ia ki rukom sumar , kumta ka la pynlong ia ka jinglut na ka bynta u nongpang kaba ym lah ban siew .
U MP ka BJP u Saini u la pynshitom bein ia u , u la theh ink ha u .
Wat la katta ruh , ka jingsah ba iaineh haba la ker sawdong da ki briew ki bym bud ia ki ain jong U Blei ka long kaei kaei hynrei kaba suk .
Pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la khleh lang kaba dei jong ka ktien , u kyntu u Petros , ba lyngba jong ka phin nangroi ym tang sha ka jinglong rangbah hynrei sha ka jingpynim .
U la byrngem ruh ia u ba lada um lah ban siew ia ka pisa , te kin pyniap ia u .
Bad kata kajuh ka mynsiem bakhuid ka iarap ia ki para kynthei ban pynkhreh bad pyndep ia ki bynta jong ki .
Ka ai jingsngewbha ia nga ban pyntip sha ka iing dorbar ba la pynkhreh ia ka dikshonari kaba kyrpang kaba don 6 hajar ki kyntien .
Khlad lai ngut hadien ba ki la hap na rel ha UP
Shuwa ban sep ka sngi , u kpa jong u bad ka Kantimati ki la poi na shnong jong ki , ryngkat bad uwei ne arngut kiwei pat .
" To pyllait im ia kiba tlot bad kiba kyrduh . To pyllait ia ki na ka kti ki bymman . " " "
To shongthait ha ka jingsuk , u nongpyniaid Obayashi , ma phi uba ieid ia ki phlim haduh katta katta phi la iai bteng ban shna ia ki , la ong ka jingpynbna .
Kan iarap ia ka longiing ha baroh ki liang , la ong u CM ka Delhi u Kejriwal .
La pyni ia ka ha ka jingpyni pyrthei ha Paris ha ka snem 1889 , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong .
Ka Rashmi Verma Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei na India Gate New Delhi sha Utab Minar .
Ka hima Mongol ka la pyniasoh ia ka Europe bad ka Asia , kaba la pynlong ia ka khaii pateng kaba shngain bad ka jingshong shngain hapdeng kine ki ar tylli ki thain .
Hynrei ha kaba kut jong kata ka sngi , baroh ki dak jong ka jingsngewsih bad jingartatien ha ka dohnud jong u Peter ki la jah noh . U Jisu u la im , mynta u mynsiem uba donbor !
Ki tnad Sorkar bapher bapher bad kiwei kiwei ki seng ki subscribe ia ka Mutram bad ki noh synniang ruh sha ka Magazine .
Ka trok ruh ka la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingjia aksiden .
Ka long kaba pher bad kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
U Shikhar Dhawan kham mynshwa u la shah die noh sha ka Delhi Dardevils na ka bynta ki lai ngut ki nongialehkai jong u Abhishek Sharma , u Vijay Shankar bad u Shahbaz Nadeem .
Nalor kata la ai ruh ia ka district council ia ki kam kiba jylliew kum ka rep ka riang , ka karkhana , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingkyntiew ia ka jingtei thymmai ia ka ri bad ka jingpynroi ia ki seng treilang .
Da ki spah snem ka niam Buddhist ka la roi ha kane ka bynta jong ka pyrthei bad ka la ktah wat ia ka Art niam Buddhist ha ri India .
ka Indus , ka Jhelum bad ka Chenab sha Pakistan bad ka Satluj , Ravi bad Beas sha India .
Ha ka jingpynbeit , ka Infosys , pynban ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la pynpaw ba kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Nangta la ai ia ki kot ki sla sha ki khynnah skul ha ka kti jong u nongpyniaid skul .
Kane ka jingjia ka la jia ruh ha Himachal .
186 ki jaka ba don ka jingkhriat jong ki Elaka Krishnagiri bad Dharmapuri da kaba tih ia ka lynti pynpoi mar thymmai na ka liang Kamon bad Kamon jong ka Ennekol Anicut ha Krishnagiri Taluk bad Elaka .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sector 17 ha ka por janmiet .
Ka kham bha ban long kiba lait im ban ia kaba sngewsih .
Kata ka long kaba treikam shisha na ka bynta jong nga .
Ka drone ka kit ruh ia u bom uba khia 50 gram uba lah ban pyndonkam ban pynpra ia u bom .
Ha ka jingialang mynta ka sngi la mynjur ba ia ki jingeh ha ka jingtreikam yn sa pynbeit noh kloi .
U la shah pynphai lai ron ha ka over .
Ia kane ka video ba la kdew la sam da u Karan Johar bad ka la jia ha iing jong u .
Ka Lotus Cars Limited ka dei ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat kaba don ka jaka treikam jong ka ha Norfolk , England .
Ha u snem 2019 , u Band u la risaiñ noh na ka PDP bad u la ïasoh bad ka jingïalang jong ka ri .
La pyllait ia ka jingpahara ba la pyllait ha ka liang jong u nongpynlut iing .
Lada u shim kum kine ki sienjam , u tei ia ki shyieng kiba khlain khlem da pynsniew ia ka met jong u .
Hato phi la sngewthuh shai ia ka ne em ?
Wat katto katne ki rangbah phareng ha Bombay ruh ki la shah kynthup ha ka kynhun ki paralok jong u .
Kaei kaba ka Balang ka dei ban leh .
Ka jingduk ka la pynbor ia kiba bun ban shong ha ki jaka kiba lah ban shah shlei um , ki jingtwa khyndew bad ki jingkhynñiuh jumai .
Ki kam jong ki myntri sorkar , ki ophisar block , ki ophisar distrik , ki DIET ba kongsan kin nym shah ktah ha ka policy .
Bad kaei kaba ki hap ban leh .
Kane ka ai jingmut ia nga .
Kum uwei na ki synran ba nyngkong jong U Jisu , u la leh ia ki dak bad ki jingphylla kiba khraw hapdeng ki briew .
U la iohi ia ki lynti .
Ha kane ka sngi la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri ia ka muhor jingkynmaw bad ka jingtap kaba pynpaw ia ka jingrakhe rupa jong ka NHRC .
Kiei ki kyndon ba kongsan kiba phi lah ban mynjur ki ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ban khanglad ia ki jingialehkai kiba kham jur ?
Katba u Kulwant Singh u la khlad noh ha ka por ba dang sahkut ka mukotduma hynrei ka jingbishar pyrshah ia u Narain Singh Chaura kam pat sdang namar ba u la shah kem kham hadien .
Ka spah , ka jingkmen bad ka jingim ki dei ban iasam bad baroh kiba don sawdong .
La ai bai lum na ka bynta ban post ha ki jaka lum .
Ka jingphah ia u ophisar ha ka kynhun jied iing sha Saudi Arabia na ka bynta ban jied ia ki iing kiba biang ha Makkah bad Madinah ha ka jingiatreilang bad ka Consulate General jong ka Ri India ha Jeddah .
Hynrei ha US 1 lak 25 hajar ngut ki briew ki la iap haduh mynta katba ha UP pat kumba 600 ngut ki la iap .
17, 18. Kumno ka Jesebel ka la leh haba la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong u Baal hynrei kumno la iarap ia u Elijah ?
Arngut kiwei pat ki nongialehkai ka India u KT Irfan bad u Rakesh Babu ki la shah khang ban rung ha ki Games Village namar ba ki la pynkhein ia ka ‘ no needle policy’.
Ia ka met iap la lap ha ka kamra shong .
Ka Sorkar Bilat ka la pyrshang ban pynduhjait ia kane ka jingkhih bad ka la pyndonkam da ki suloi kiba shyrkhei , kaba la pyniap da ki spah ngut ki briew .
Ka Rani ka dei ka briew kaba sbun bha .
Haduh 32 tylli ki CCTV la dep ban buh ha ki jaka jong ka temple .
Ka Iceland ka don ia ka jingdon kali kaba heh bha na ka bynta uwei pa uwei u briew . bad ka kali na ka bynta man la ka 1 . 5 ngut ki nongshong shnong . ka dei ka rukom kit kaba kongsan .
Hynrei katto katne ki skulbah shimet kin dang bteng ban pynlong ïa ki eksamin online ha kine ki Jylla .
Ka tnad marpoh khyndew ka la shim katto katne ki sienjam lyngba ka IBM na ka bynta ban pynsuk bad pynbeit bha ia ka kam marpoh khyndew :
Ki Umpire hadien ki la panmap namar ka jingbakla jong ki , bad ba ka jingialehkai ka la dei ban kut noh ha kata ka por ha kaba ka Australia ka la jop da 37 ron .
Ym don sboh hapoh khlaw .
Haduh mynta u dang dei tang ma u na Germany uba la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam .
Ki phone kiba iadei bad ka Samsung : Galaxy A5 2017 , Galaxy A7 2017 , Galaxy A8 , Galaxy A9 Pro .
U Bah Badal u la pynbna ruh ba ka sorkar kan shim khia ban pynlong ain ia baroh ki koloni bym don jingbit ha ka dor kaba rem .
Hynriew bnai mynshwa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la bret ïa u spanner uba heh bha ha ka jingthmu jong ki sorkar jong u Donald Trump ban wanrah ïa ka jingkylli shaphang ka jinglong nongshong shnong ha ka jingkheiñ briew ha u snem 2020 .
Ka BJP ka jop tang 105 ngut katba ka Shiv Sena ka jop 56 ngut .
Katkum ka jingong jong uwei u nongwad bniah , katto katne ki molecule ki sahkut ha ka por kaba jrong , katkum ka jinglong jong ka jingiada kaba la kwah .
" " " Ki kyntien jong ka shyntur jong nga . . . "
Ki nongak ba pawnam ruh kim shym la lah ban pynim ia ka phlim .
Ngi ai khublei ia uwei pa uwei , uba la long shi bynta jong ka jingsah kaba phylla jong ngi bad wad ia ka jingkyrkhu bad jingduwai jong kiba ieid jong ngi .
Ka phlim ba la pyllait ha ka por lyiur ka ieng ha ka jingartatien ban pyllait
Da ka jingduh mynsiem , ki briew ki la ieng sngap jar . Ka jingtrei shitom jong ki ka la sahkut ha ka thliew dieng bad nar kaba la tyrkhong .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la tuklar ia ka jingiakajia jong ka KSRTC kaba la mih hadien ba u MD u Biju Prabhakar u la kynnoh ba ki don ki jingbym iaid beit kiba jur ha katei ka kompeni .
Pule ruh : Ka Apple macOS Catalina ka la pynbna ryngkat bad ki apps bapher bapher bad kiwei kiwei
Ka don ka jingmut kaba klur, klur tyngka hangne. Bad ban kylla na ki umphniang kum ka umphniang , ka gas , .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka aiñ long nongshong shnong , u Prashant Kishor u tyrwa ban risaiñ noh . U Nitish Kumar u la pynphai kylla
Namar ka jingroi jong ka jingsngewtynnat ia ka kriket , ka hockey kum ka jingialehkai ka la hiar .
Ka dang tan ia ka suit ka shor kaba don shaka shadien jong ka da ka kti kadiang jong ka .
Kaei ka jingmudui jong ka kynhun ?
U kpa tymmen jong nga u la tei ia kane ka iing .
U Shah u la ieng halor kawei ka trok ba la pynitynnad ryngkat bad ki kyrtong jong ka BJP na Kolkata sepngi bad Kolkata sepngi u Rahul Sinha bad u Chandra Kumar Bose bad la iohi ia u ba ki pynher ia ki kti sha ki paidbah .
Balei ka long kaba donkam ba ngin pynlong ia ki jingkren jong ngi kiba ai jingtip ia ki nongsngap jong ngi , bad kumno ngin lah ban pyndep ia kane ?
U Shri Patel u la kyntu ruh ia ki nongshna phlim ban ring dur ha ki mawkyrteng jong ka ASI kiba kham duna ka pawnam ryngkat bad kiba la tip bha , khnang ba ka pyrthei kan ioh jingtip shaphang kita ki mawkyrteng ruh kumjuh .
Ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ruh ki la don lang .
Ki phlim bad ki prokram telebishon ki pyni ba ka long kaba lah ban pdiang pura ia ki samla ban iapoikha shwa ban shongkurim .
Ka bor bishar ka ktah ruh ia ki kam runar ba la leh da uno uno u briew pyrshah ia ki mar ki mata jong uno uno u nongshong shnong ne ka Sorkar Malaysia .
100 klur bad ki iing kiba rem dor kiba shongdor Rs .
U la leit sha New Zealand ha u snem 2002 bad u dang long u nonghikai ia ki kynhun ialehkai ha madan ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Lada kane kam treikam te pyrshang ban install ia ka app naduh ba sdang .
U bear u don ha ka jaka kaba jrong tam ha ka dulir bad ka long kaba eh ia u ban iohi namar ba u long uba lieh .
Nalor kata , haba pyrkhat ia ka jingbam jong ka kmie bad u khun , la pynduna shibun ia ka khajna ba la pyndap ia ka jingbam na ka bynta ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin .
India , Pakistan pynkylla thup ia ki koidi , ki jaka shna nuclear .
Yn pynbna ia ka India Pharma India Medical Device Awards ban pynkup burom ia ka jingtbit bad ka jingpynmih thymmai ha ka liang ki dawai bad ki tiar sumar .
Ka jingbam ia ka jingbam da ki kjat kiba la sngem la shim ba ka long kaba bha shibun .
La pynliem ia ka New Zealand da 4 ron .
ka long kaba la shna na ki jingduna jong ki .
U Thomas Babington Macaulay , 1st Baron Macaulay .
Nga kwah ban thied ia lade ia ka thuk thuk thymmai bad ka kali na ka bynta ka iing ka sem .
Baroh ki ia mareh bud ia ka bor .
Ka long kaba la synshar pura da ka kam .
U myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la sngewnguh ba la shaniah ha ka tnad jong u ban tei ia kane ka lynti iaid kjat .
. Ka Ms .
La kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun .
Ka kynhun kaba la jop ka la kamai haduh 107 ron ha ka por ba la buh ban kamai 20 over .
Kane kam mut ba ki briew jong ka Kashmir kim shym la don ryngkat bad ngi .
Ka stock jong ka Hindalco ka la hiar da 5 percent sha ka T.42 . 20 mynta ka sngi
Hynrei phi lah ban rah ia ka kylleng kylleng lada phi donkam shisha .
U aktor u la ju thoh shaphang kane ka phlim man ka sngi ha ka twitter .
Kawei pat ka lad ka long ban leh ia ka dukan jong phi online .
Ki mat kum ka jingïada na ka bynta ki nongïasaid aiñ bad ka jingai ïa ki ïa ka jingïada penshon ki dang ïakren .
u la pyniadei ia lade bad .
Ki nongiashim bynta ki dei na ki ri ba kynthup ia ka Russia , Nigeria , Iran , Nepal , Doha , Kuwait , Saudi Arabia , bad Singapore .
Ka la leit sha ka skulbah . Ki long kiba itynnad lang .
Kawei pa kawei ka bynta kam lah ban long kumjuh .
Ki runar ki thombor ia u doktor , ki bahaiing hasem , ki lute ia ka pisa , ki jingdeng ksiar .
U Ranveer Singh u don ha ka jingshah thang mynta .
Ki thma bah kiba la ialeh hapdeng ki Maratha bad ki Nizam ki kynthup ia ka Palkhed , ka Rakshasbhuvan bad ka Kharda .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Nalapad u khun jong u MLA ka Shantinagar u N.A Harris u la mad ia ka jingeh .
Wat shim ia kano kano ka jingpynkut .
Mynta ki surok ki shna ha ka jingstet kaba ar shah .
u khun u Amariah u khun u Asaraiah u khun u Meraioth ;
La tei ia ka kum ka jingkynmaw ia u Rajiv Gandhi uba la long u Myntri Rangbahduh ba dang rit tam jong ka Ri .
Katno ki lad ki lynti jong ngi ban ia ka ri India ?
U khun jong u Aamir Khan u Junaid ruh u la don lang shi bynta ban lehkmen .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynthikna ia ka ioh ka kot sha baroh ki nongrep kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud ba kongsan jong u Acharya NG Ranga kaba long ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Mynshwa ia ka result la dei ban pynbna ha ka 22 tarik u Jan , hynrei mynta kan sa mih ha ka 15 tarik u Feb , u la ong .
Kumjuh ruh ka CNX Nifty Shariah bad ka CNX 500 Shariah ki la pyni ia ka jingmih kaba 76 percent bad 81 percent .
Ka dei ka bynta kaba heh tam jong ki katto katne ki mar pynlip ding kiba pawnam .
Ka jingthmu jong ka Green Good Deeds ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang bad ban pynlong ia ki briew ban iashim bynta na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang
Ngam tip kaei kaba jia ha kane ka jaka .
Ha ka snem 1956 la sdang ban pynphriang ia ka Television ha Australia .
Mynta ka jingeh kaba shisha ka la sdang .
Ha ka jingshai jong kane , la kyntait ia ka jingdawa ITC kaba heh jong u nongdie bad la siew khajna kaba T.5 . 14 klur la pynngat ia u nongdie , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u MLA Muniratna .
Shuh shuh , ka rukom ban bei tyngka ia kine ki jingdonkam kan donkam ban bishar bniah bha , kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka bynta jong ki riew shimet .
U kpa jong u Khan , u Paighambar Bux uba la ju khot sin pat u Bachai Miyan u dei u nongtem ha iing syiem ha Dumraon ha Bihar .
Ka India ka iasam khappud bad ka Bangladesh kaba jngai 856 km ha Tripura .
Ai ka lad ban batai ia ka ktien jong ki element jong phi , bad pyndonkam ia ka xml : lang na ka bynta kane .
Lano bad kumno ban pyndonkam ia ki mask .
Ka Jani ka la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba 1314 snem .
Gaza City : Ki shipai Israel ki la siat ïap ïa arngut ki nong Palestine kiba ïashim bynta ha ki jingïakhih ha khappud jong ka Gaza , la ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Palestine ha katei ka jaka .
Don ki briew kiba pyrshang ban pyniapher katkum ka niam .
U la ujor ejahar ha thanat Sector 65 .
Ka jubab : Nga la lah mynta ban sumar ia la ka jong ka pisa tyngka .
" " " Bun ki trei ha ki kompeni kum ka IBM , ka Microsoft , ka Infosys , ka Indian Space Center bad kiwei kiwei ki kompeni kiba bha " " " " ong u chairman jong ka foundation u Gajinder Singh " " "
Hynrei ngan ym shim ia ka burom na ka bynta kane .
Ka Priyanka Gandhi ka la ther ia ka sorkar UP namar ka jingbym lah ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki kynthei
4 Ngut Ki Dkhot Jong Ka Longïing Ha Arunachal Pradesh Haduh Kaba Khlad Ha Ka Ding Ha Arunachal Pradesh
Baroh ki dkhot jong ka balang ki kohnguh ïa ka jingpynbeit ba u Jisu u la buh na ka bynta u shakri bangeit bad bastad ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ka NGT ka ong ba kawei ka kali diesel ka pynmih ia ka jingjaboh kaba iaryngkat bad 24 tylli ki kali petrol bad 40 tylli ki kali CNG .
Ka komiti ba kongsan jong ka jylla jong ka seng ka la rai da kawei ka sur ban iakhun ia ka elekshon bynriew .
Ka sorkar ka dei ban pyntreikam mardor ia ka .
Afghanistan : La pynkylla ia ka jingpynshitom ia u Sayed Pervez Kambakhsh sha ka 20 snem
Don ki briew kiba don ka jingpang ba lah ban ioh na ka longiing kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Nalor kata yn pynheh ia ki jingtei bad ki lad ai ram na ka bynta ban kyntiew ia ka kam pynmih mar rep .
Tangba ka Sorkar Pdeng ka lah , lada ka sngewdei , ban kynthup ha kum kata ka komiti ia uno uno u dkhot ban mihkhmat ia kano kano kawei pat ka Tnad ne Tnad . .
Ha ka jingïalang nga sngew artatien ïa ki seng niam , hynrei nga pyrkhat ba phi dei ki briew kiba hok .
Ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Bihar 2020 : U PM Modi , u Amit Shah , u CM ka UP u Yogi Adityanath ha ka thup jong ki khlur ïalap elekshon ka BJP .
Ki nongialam jong ka Israel bad Palestine ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingjur jong ka jingeh .
Ka jingpynbna ia ka jingmih : Ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 2020
Haduh mynta baroh arngut ki la kyntait ban wan phai sha India .
‘ Ka dei kaba khlain tam ha ki khappud , bad ka dei kaba khlain tam ha kaei kaba la jia ha France ’, la ong u Trump .
Um dei ban kren kum kine kiei kiei .
13 ngut ki kyrtong ka Congress weng kyrteng
Hadien kata la plie ia kiwei pat ki skul bah ryngkat bad u Mahendra Sankrit .
Naduh u snem 1995 ka BJP ka la don ha ka bor ha Gujarat .
Hynrei ka Dikshit ka la iathuh ha ka kynhun jong ka ACB ba kan nym lah ban jubab mardor ia ki jingkylli bad ba ka donkam ia ka por kaba kham bun .
Ka India Jewellery Park ka dei ka jaka shna karkhana kaba la pyniasoh lang bad baroh ki jingdonkam hapoh kawei ka tnum .
To ong sngewbha bad khublei
Haduh mynta kiba ioh pang Corona ki la don haduh 31 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla .
Ka polisi ba kongsan kaba ai jingmyntoi kaba la pyntreikam da u Manmohan Singh ka dei ka Hok ban ioh jingtip .
" " " Baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ki long kiba don arliang mamla , bad ngim kwah ban pynjynjar ia kano kano ka ri kaba lai ."
Namar ba la lap ba ka met jong ka ka dei ka Joseon , ka jingtohkit ban tip ia ka jinglong ba thikna jong ka ka dang iaid shakhmat .
Lada phi kwah ban dih sikret , ngam sngewthuh .
Ki nongialehkai : U Sathish Ninasam, u Sonu Gowda, u Roger Narayan, u Achyuth Kumar, u Pawan Kumar, u Kishore.
Kiwei pat ki lah ban sngew ba ki dei ban shah pynbaptis namar ba ki paralok jong ki ki la shah pynngam . Kiwei pat ki samla ki lah ban kwah ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong ki .
U Sachin Tendulkar ha ryngkat u Gautam Gambhir , u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh uba la shah pynbna ba u long uba bit ban shah jied , u Suresh Raina , u Rohit Sharma baroh ki long kiba thikna ha ka kynhun .
Hynrei la bthah ia ki ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ïa ki kuli la thep ha ka pla plastic bad la sop da ka kot khubor Malayalam ba la shon na Kollam .
Ka jingkylla ka sdang ban hiar katba ka jinglong jong ka jingkieng ka nang sniew , bad la pynduna ia ka jingthew jingkhia ha u snem 2004 .
Ka jingshna ia ki thliew ha kum kane ka jaka ka pynlong ia ka sla ban long kaba jem bha .
U Vivekananda u la thoh ia kane ka poim ha ka 4 tarik u Nailar 1898 ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri America .
La buh ia ki jaka talasi ha ki jaka rung bapher bapher jong ka sor .
U Kohli u la rah ia ka kam ialehkai sha ka kyrdan kaba pher naduh ba u la shimti ia ka kam nongialam .
Ka kot kaba ai jingshemphang shaphang ka Quran lyngba ki jingpyni dur , ki graph bad ki chart la pyllait paidbah da ka MP ka Rajya Sabha bad ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Mohsina Kidwai .
Nalor kane , ka bor synshar ka la bthah ia ki heh jong ka tnad pule puthi ban pynsuk ia ki tiar ialehkai ha ki skul sorkar ha katei ka thain khnang ba ki khynnah kin lah ban lait na u drok .
Kane ka la long ka bynta kaba eh tam jong nga haduh mynta .
La kdew ruh ha ka shithi ba ka sorkar jylla ka la dep ban pynshisha ia ka jingshemphang ha kaba pyniaid bad pyntreikam hok ia ki kad liengsuin ha Kochi bad Kannur .
Ki Hindu ki ju sngew ia ka jingsngewsih haba ki Muslim bad ki Dalit ki ju shah pynmynsaw , u ong .
Ka thup jong ki daw bad ka jinglong jong ka case
wat tang shi bynta na phi ha ki nongsngap mynta ka sngi .
Ia kane la pynrem da ka ri Bilat .
La pyntip ba la tuh ia ka pisa , ki jingdeng ksiar .
Bad katkum ka kot khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Y . S . U Jaganmohan Reddy ha ka twitter .
Ym don dawai kambah kaba ai ia ka jingstad ba kynja Blei , kaba pynlong ia ki khynnah ban shaniah ha U Kpa jong ki uba ha bneng .
Ngi la ong ba uwei pat u briew ruh u lah ban iarap ia ngi ha kaba pynbeit ia ka jingeh .
l la ioh arphew tyngka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la plie ia ka khana jingieid jong ka bad u Saif Ali Khan .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ki pulit jong ka Punjagutta .
Ka khynnah kynthei ka dih ia u dawai pynbuaid da kaba bakla , ka iap .
Ki la kynnoh ba u Navjot Singh Sidhu u la kular ban shim khun ia ki longiing kiba la duh noh ia u dkhot uba kamai bad ban kit ia ka jinglut jingsep jong ki man u bnai .
Lai ngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor kynhun
Ka paw shai ba ka don ka jingiapher jingmut hapdeng ki dkhot jong ka komiti ba ieng halor ki mat bapher bapher .
Hynrei ki jingujor ki nang kiew hapdeng ki nongpang ba kim ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gokul .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kane ka bos ka dei kaba dang wan na New Delhi sha Hanumangarh .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ki pulit kiba la mynsaw ka long kaba jem .
Dang shen , baroh arngut u President bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ki la phone ïa u Modi ha ka 17 tarik Naiwieng ban kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kane ?
U Ranveer Singh u la ialehkai bad u Arjun Kapoor.
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la jah .
Ha u snem 2007 kan don ka jingtohkit hato dei ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka DNA ha ki jingtohkit ia ki kam runar .
Ka jinglong jong ki nong India ka long kaba pher .
Hangne ​​ka long kumno . .
Ha ka por 12 baje , nga shu kwah ban pyrta ia ka sniehdoh jong nga .
Sir , 1 baje hangne ​​, u la pyrta .
U Kohli u la jop ruh ïa ki hynriew tylli ki Test ba bud ryntih .
Ka jingïalehkai Ashes ka dang bteng bad ka Test kaba lai ha madan Edgbaston jong ka Birmingham ka ban sdang ha ka 29 tarik Jylliew .
U Sreesanth u la ak ha ka phlim kaba kyrteng ka Team 5 .
" U Jehobah un " " pynlyngkot " " ia ka jinghiar thma jong ka United Nations ia ka niam lamler , khlem da ailad ia ka niam bashisha ban shah pynduh ryngkat bad ka niam lamler . "
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la ai ia kane ka jingpynthikna : Ka por ka wan ha kaba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin . . . ka wan mih .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka long T.86 . 10 shi litar katba ka diesel ka long T.80 . 04 shi litar .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh , ki longïing ki ïakynduh jingeh .
U nongtrei petrol pump u la shah siat bad mynsaw .
Ka iingbishar ka la weng ruh ia ka jingujor ba la mudui da ka CBI kaba pan jingpynshitom iap ia lai ngut na ki nongshah pynngat .
Ka kynthei ka la pynlong ia ka jingiadei paralok bad utei u shynrang , lyngba ka Facebook .
Ka aktres Kangana Ranaut kaba don ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ka liang ka aiñ bad u aktor Hrithik Roshan , khatduh khatwai ka la shondur ïa ka jingkren jong ka ha ka sngi Saitjaiñ , katkum ka jingpynbna jong u nongïasaid aiñ jong ka .
Nalor ka petrol , ka duhnong Rs .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpule , ka jingpynthymmai ia ka rukom hikai ban hikai ia ki jinglong tynrai jong ka ri India bad ka jingpynkylla ia ki kamra klas sha ki jaka pule ba kmen ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka dei na ka bynta u snem 12 , 017 , u snem uba ngi pyrkhat ba ngi dei ban don mynta hi .
Ka jingbym don ka jaka sah jong ka Panchayat , ka park bad ka jaka shong jaka sah .
" " " Ka snam jong ki martyr jong ngi kam shym la jah rngai . " " "
Ki nongialehkai imlang sahlang bad ki riew pawnam , kiba trei ha ka liang ka jingpule , na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki rukom thymmai bad ki tiar kiba tei kiba la buh dak ha ki jingbthah ha ka jingpyniaid ia ki jaka ai jingtbit kin thaw ia ka rukom synshar kaba la pynbeit ryntih .
" " " Nga la iakynduh ia u PM Modi ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ."
Ha ki katto katne ki khep , ka partido ka long kaba rem dor palat ia ka bainong ba man ka sngi .
Ka ram kaba Rs 1 . 5 lak la ai lypa ia u .
Pyrkhat katno ka jingshaniah U Jehobah u la don ha ka Maria ka khun jong u Heli khnang ban buh ia ka jingshaniah kaba phylla ha ka .
Ki lad pathai khubor jong ka ISIL kim shym la pdiang ia katei ka jingpynbna .
Uwei na kita u dei u bom jong ngi .
Ha ka jingïaid lynti jong u , u la shah thombor ha ki seng Hindutva kiba bun jait kham bunsien .
Katno ngut ki ban pyrkhat ba ngin jop ia ka World Cup jong ka snem 1983 ?
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingsumar koit jingkhiah bad ka jingsumar jingim ?
U Nawazuddin Siddiqui bad ka tnga jong u .
Ka jingieit jong u kam ju long kaba khlem nongrim , namar u leh katkum ki ain kiba janai .
ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka tub bad ki cabinet .
Ym don jingma kaba kyrpang ia ka Germany .
Ki briew ki sngewlehrain ba ki la pyrkhat ia phi kum u nongialam uba shlur .
Ka jingpynmih kam na ka bynta palat 2 . 8 lak ngut ki briew : Ka jingtrei beit sha kumba 70 000 ngut bad ka jingtrei bym beit sha kumba 210 000 ngut .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u heh ka DMK u MK Stalin ki long ki nongwan saiñdur ha kane ka sngi .
Ka nongbah jong ka jylla Selangor ka dei ka Shah Alam bad ka nongbah syiem jong ka ka dei ka Klang .
Kaba ar , namar ki nongkren lyngkot ki im bad ka jingbymlah . . .
U nongtrei bym lah iarap ei ei .
Ki nongtrei jong ka IRCTC kin shah ban buh tang kawei ka tiket Tatkal na ka bynta kawei ka rel ha ka shisngi ha ka internet .
U Ganguly u la pynpaw ba ka India ka sngew sarong ban don ïa u nongïalehkai kriket kum u Dhoni katba u pynpaw ïa ki jingjop jong u .
Nga tharai kin pynbeit ia ka radio mynta ka janmiet .
U Sara Ali Khan bad U Kartik Aaryan ha Shimla .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka Library Bakhraw jong ka Alexandria ha Alexandria ha Ijipt ka la long kawei na ki Library kaba heh bad kaba don jingmut tarn jong ka pyrthei hyndai " " ".
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka tnad umphniang u la ong ba ka jingkynthoh ia ka jingthep bidding jong ka NELP IX ka la long kaba kham sngewhun .
La synran lang ia u da kiba ha iing ha sem bad ki dkhot jong ka seng .
U Jaitley u la kynnoh ba u Mcknight u la shongkurim ia ka khun jong u nongialam ka Congress bad u dei u dkhot jong ka kynhun runar jong u Rahul Gandhi.
Mynta ki cadet ki la kylla long ki nongmuna ia ki khun samla jong ngi ki nongpynthikna ia ka suk ka sain jong ngi bad ki nongsumar ia ka jaidbynriew jong ngi .
Ka India ka lah ban jop tang lada ki lah ban buh ia ki jingkhein kiba bha .
Kiba kwah ki lah ban apply ia kajuh na ka website ba thikna .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha ka jingrakhe ban sdang ia ka Petrotech 2010 .
Ka tempi jong ka Padmanabhaswamy kam dei tang ha ka ri India hynrei ka dei ka tempi kaba riewspah tam ha ka pyrthei.
Ki jaka ba marjan bad ka ki long ka Bailey Road , Paltan , Rajarbagh bad Kakrail .
Ka jingbuh ksiar ka dang sah kumjuh haduh USD 20 . 691 klur tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ki daw jong ka jingiap jong ka .
Ha ka snem 1754 la pynmih khatduh ia ka kot jong u Newton shaphang ka Baibl kaba pynpaw pyrthei ia ka Lai ha Uwei hadien 27 snem ka jingiap jong u .
Katto katne na kitei ki Rohingya kiba la shah pynkynriah na Coxs Bazar sha Bhasan Char ki la iathuh ia ka jingsngew jong ki ha u Prothom Alo ha kane ka sngi saitjain .
Ki pulit ki la kem ia u Ramesh halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot .
Bad ka pharshi jong ka ktien kaba sniew ka long ka jong u dieng uba sniew : lada la ot noh na ka khyndew , um don jingshong shngain .
Kan iarap ia ki nongtied bol bad kumjuh ruh ia ki nongtied bol .
Ka jinglong jong ka telebishon India ka long kaba sngewsih .
Ka Katy Perry bad ka Orlando Bloom .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar uba shong ba sah ha Shahid Babu Labh Singh Nagar .
Ka jingshah shitom iwei ia iwei pat !
Kumta baroh ar ki jingjia ki long kiba don jingkitkhlieh .
Ia ki mrad kiba la mynsaw la ai jingsumar ia ki doktor ha ka zoo , bad kiwei pat ki mrad la pynkyrpang bad pyllait noh sha khlaw .
Nga tip ba phi la ap ia nga .
Dang shen u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim bad u nongmihkhmat jong u ha ka Twitter .
Ki smartphone ha kine ki sngi ki long ki sla rnong kiba sawdong , kiba don ki jingpynpaw ba lah ban ktah .
Ia ka jaka shalan ia ki cholas la pynjylliew sha ka shaina bad sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia.
Hynrei kim sngap ia ngi .
Ka jingpynmih khaw ka long tang ka lad kamai jong ki .
Ka Tata Motors ka la wanrah biang ia ka kyrteng ‘ Sierra ’ kaba pawnam bha sha ka iew jong ka ri India , mynta ka kynti ha ka dur jong ka kali EV .
Namar lada don satia ka khynnah kynthei ha ka jingim jong nga kan long tang ka Kanchana .
Ki briew ki shah bthah ban vote ia kaei hangne ​​?
Ka jingduna ka vitamin D ka lah ban wanrah ia ka jingkha khun .
Ki kynthei jong kane ka zodiac kin ioh katto katne ki khubor babha kiba kyrpang ha ka sngi .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba lai : U KL Rahul bad u Murali Vijay ki la shah pynliem ha ka jingiakhun. Mayank Agarwal , u Ravindra Jadeja la kynthup lang ha ka India XI .
Hynrei kumno lada phi shah set byndi namar ka jingngeit jong phi ?
U la ong ba Ngim don ka jinglong ban kyrpad .
Ka China kan pynher biang ia kawei na ki rel kuli ba stet tam ha ka pyrthei .
Ka tempi Sastha ha Thakazhi hajan Alleppey ka pawnam na ka bynta ka jingjop jong ka ha ka liang ka jingsumar jong ki Buddhist .
Kumta to ngin pyrshang ia ki artylli ki jingeh .
To sah hangne ​​haduh ba kin da wan shim ia phi .
Ka RV300 ka ioh ia ka 1 kaba rit. Ka motor elektrik kaba 5kW , katba ka RV400 ka don ia ka unit kaba kham heh kaba 3kW .
" U Rohl u ngeit ba kine ki dieng ki lah ban long kiba la " " pynrung ha ka jingpyrshang ban iada ia ka jingtei na ka jingshah pynjulor ha u jumai . " " "
Ban sdang , ka jingshakri kan treikam ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Kumno u mynsiem bakhuid jong U Blei u la iarap ia ki katto katne ki rangbah ha Israel hyndai ?
U dei uba la plan ia ka .
Ka nonghikai ba iarap jong ka kam imlang sahlang ka la pyni ia kane ka prokram .
Ki la wanrah ia ka sha steshon hadien kata .
U nongdih drok u la pyniap ia ka tnga
Sngewsih jur ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar : U Rahul Gandhi .
" " " Ha ka jaka kaba nyngkong eh ka kyrdan jong ka makroeconomics ka long ban ong . " " " .
Ka kynhun ka kynthup ia saw ngut ki riew shemphang na India bad arngut ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Japan .
Phi nym ngeit ia kaei kaba la jia .
Ym don jingdonkam ban pynduh noh .
Kaei kaba jia ia ki ummat ba la pyndonkam ?
Ia katei ka samla la lap ba ka la iap ha ki jingjia ba phylla hapoh kamra hostel jong ka ha Bibi Asifa Dental College ha Larkana .
Ka Jingbam ia ki Kulai Ka kulai ka dei ka mrad kaba bam ia ki jingthung bad ka im da kaba wad ia ki dieng , ki jyntang bad ki khlaw .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh ia ki jingbthei pulit kiba heh bha khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ngi ngeit skhem ba ka jingialeh kaba khraw bad kaba shlur jong ki paidbah ka Bangladesh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingshah synshar ki nongwei kan sa pynkup burom da ka jingjop ha ka lawei kaba jan .
Kiwei pat ki jinglong kum ka jingheh jong ka sla , ka jingshit jingkhriat , bad ka jingkhluit ruh la batai .
Hynrei ka la biang na ka bynta ki jingdonkam jong ka shnong jong ngi .
" " " Ngi dap da ka jingkmen ban ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar " " la ong u Satish Pendse uba dei u Chief Information Officer ka HCC haba ioh pdiang ia kane ka khusnam ".
Ka Russia ka la buh ïa ka jingkynnoh beit halor ka Israel da kaba ong ba ki liengsuiñ ïapom jong ka Israel ki la pynher ïa ka liengsuiñ jong ka Russia sha u lain jong ka jingbthei jong ka Syria .
Tang ka jingpynsangeh thma kaba kloi ka lah ban kiar na ka jingpynmih snam kaba kham bun kaba khlem da donkam bad ka jingpynjot kaba kham jur ia ka Germany , ki briew jong ka bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Une u rangbah un ak lang bad ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ha kane ka phlim .
Ka jingïakhih ka long halor ka jingmut ba kawei pa kawei ka shnong kan ïoh ïa ki thong ha ki bynta bapher bapher kum ki jingtei , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka mariang .
Ha ka jinglyngngoh jong ka Maritzas ka long ba uta u samla pule u la pyni ia ka ia ka kopi jong ka Awake ! ka series shaphang ka jingsngewsih jong ki samla .
Ka jingthmu jong ka jingpynkiew ia ka kuna ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
U Sanam uba la sdang ïa ka kam ïalehkai jong u na Chandigarh kham mynshwa u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 2010 ryngkat bad u Somdev Devvarman .
Ka jingpluh jong ka jaka pynmih bor ding ha Okhla ka South Delhi
Nga ruh nga la rai ban iadon bynta kum u nongshong shnong jong ka ri India .
U Modi u la pynskhem ba namar ka jingpyrshang jong ka sorkar , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 34 ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Facebook bad ka Google ki la pynduh noh slem ïa ki jingpynbna digital , watla baroh ar ki ïakynduh ïa ka jingma ban shah ktah ha ka jingkhang bad ki la wad ïa ki lad ki lynti .
" U myllung Richard Wilbur u la pynskhem " " Ka la thoh katto katne na ki sonnet kiba bha tarn jong ka spah snem . " " "
U la ai jingmut ba ka AI kan don ka bynta kaba khraw ha ka madan thma jong ka lawei , bad kyrmen ba ki nongiashim bynta kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingiadei .
Kane ka skul mynta ka la laitluid pura na ka Kti ha ka Kti .
Hato ki khun jong ngi ki donkam ia kajuh ka jait jinghikai ?
Mynta kan sa kren .
Khlad noh u director bad nongthoh kot Tamil jong ka phlim chennai express u K Subaash
Ka phlim jong ka Deepa Mehta ka long ka jingrung jong ka Canada sha ka khusnam Oscars 2021
La ong ba ia kine ki nongtrei la beh kam namar ki jingkhot WhatsApp ki bym lah ban shim jingtip .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew , ong ki tyllong khubor .
Da kane ka jingngeit sa shisien nga ai khublei ia baroh ki longiing kiba la ioh ia ki iing kiba ki thrang mynta ka sngi .
" Haba iakren bad ka ANI , u Naidu u la ong " " Ka BJP ka kynnoh ia kiwei pat na ka bynta ka jingbamsap ."
KI JINGREM KI JOP Ka jinghikai ka long kaba ym lah ban len : Ka jingjop ha ka thma mynta ha kaba kut ka ai jingmyntoi ia u nongjop , pynskhem u U . S . ka kot khubor Parade . Sabut ? Ka Germany bad ka Japan ki la shah rem ha ka thma bah ba ar .
Ha kum kine ki khep u lok u tnga u bym don pop u iakynduh shisha ia ar tylli ki rai .
Bad kata ka la pynlong ia nga ban mih shabar bad ban kren shaphang lade .
To wan , to ngin mane bad dem khrup : to ngin dem khrup ha khmat U Trai U Nongthaw jong ngi .
Ki kam jong ka jingngeit jong ngi ki dei ban kynthup aiu ?
" Yn sa pynbna hadien ba la mynjur da u Rahul Gandhi President ka Congress " " "
Ka kaiphod ka la ong ba na ki 90 million ngut ki nongleit nongwan kiba la iaid lyngba ki kad liengsuin jong ka Dubai ha u snem ba la dep , 12 ngut . 2 million ngut ki dei ki nong India .
Ka jingpeit jong ka ha ka 360 dikri .
Ka jingbam ha ka miej jong ki ksuid ka long kaba sniew .
Nga la pynpaw ia kane ha ka jingialang ruh kumjuh .
U Syiem Abdullah I jong ka Jordan .
ka sim kmie ka la shah pynbiej .
Ha kiei ki jait jinglong ngi lah ban long ki ‘ nongiarap pynkhlain ’ ?
Ka jingshah buh kyrteng ha ka thup jong ki nongialam samla jong ka US ka long ka jingai mynsiem ia nga , la ong u Zahin haba kren bad u Prothom Alo , Kan ai mynsiem shuh shuh ia nga ha ka kam jong nga .
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u myntri ka tnad PWD ka Punjab u Sharanjit Singh Dhillon .
La kumba hynriew snem nga la sam ia ki jainkup man la u snem hapdeng ki 1000 ngut ki briew kiba khlem jingiarap ha Netrokona , Mymensingh .
Nga la lap ia ka hat jong nga ha ka kali Toms .
Im u briew uba praktikal bha .
Ka Gopi ka wan sha ka Radha bad ka jingpang jong ka ka jah noh .
Ha ka por ba synshar u Klaudius , ka jingkyrduh bam kaba jur ka la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka hima Roman .
La lap ia ka kynthei ba jah na Mumbai.
Kiei kiei kiba dei ki dei ban jia ha ka por kaba dei .
Ki jingiadei kiba thymmai ha ka jingim ruh ki long kiba lah ban long .
Kane kan long kaba ma ia ka imlang sahlang , u la ong .
U Arputhammal u la ong ba wat u President ka Congress u Rahul Gandhi u la map ia ki nongshah pynrem .
Hato don mano mano ban ujor ejahar ?
Hooid , U Jehobah bad U Jisu Khrist ki khein ia ngi iwei pa iwei kum kiba dei hok ban ioh burom .
12 ngut ki nongpang coronavirus ha Lucknow .
Ki shipai India ki la shim khia kyrpang pyrshah ia ka jingwan rung ki shipai Pakistan sha Kashmir .
Ka don ka jingkiew jong ka jinglong paralok jong ki kmie ki kpa kumba la pyni hangne ​​.
" Nalor kata , ki briew kiba la " " leh palat " " la weng noh da ki bor pahara . "
Davis Cup : U Rafael Nadal u la ai bor ia ka Spain ban jop biang ia ka Russia .
Ngam ju khot ia ki nongrep ki riew sheptieng
Ka Mahindra dang shen ka la pynbna ban pynkiew dor haduh T. 36 000 ha baroh ki model jong ka namar kane .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka , ka jingkhaii kulai ka long ka kam kaba la khang bad pynbeit bha , u George u batai .
Ka long kaba khlain , hynrei ka long kaba jem bha .
Tang shi bynta kaba rit na ka jingbun jait jong ki virus la pule .
Hato ki rong kiba ngi phong ki pynpaw ia ka jinglong jong ngi ?
Kane ka jingpyniasoh ka plie ia ki jait lynti ion bapher bapher .
Katba u Ayushmann Khurrana u dang pynphriang bha ïa ki phlim jong u ha ka Instagram , u ïasam ruh ïa ki jingïohi jong ka jingim shimet jong u ha ka social media jong u .
Ka jaka tep jong ki riewshlur jong ka Kalibata ha South Jakarta ka dei ka jaka tep jong ki shipai ha Indonesia .
Mynta ngam donkam ban khuslai .
Ka Sorkar UP ka dang buddien bha ïa kane ka jinglong jingman bad ka dang trei ha ki jaka ban ïarap ïa kiba shah ktah , ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Da ka jingtieng ia u slap ki nongrep ki poi sha ki iew die jingbam .
Uwei u nongap pahara u la shah siat ha ka kjat .
U Maduro u ong ba u pyrshang ban pynïaid shakhmat ïa ka jingkylla jong u Chavez kaba la thmu ban wanrah ïa ka synshar paidbah sha ki paidbah bad ban pynduna ïa ka jingduk kaba jur hapdeng ki nong Venezuela .
Ha kine ki 8 snem ba la dep kumba 20 ngut ki nong Israel ki la ïap ha ki jingshah thombor rocket na Gaza , katba ki shipai Israel ki la pynïap ïa jan 5 hajar ngut ki nong Palestine .
U Tim Southee da jop u ya ka Super Over na ka New Zealand .
Ha khmat , ka don ia ka lens kaba 8MP kaba la buh thikna .
Uwei u dei ban pynbna ia ka jingmih katba u dang thep khajna .
Ka dang hap ban pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah watla .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka poitri ka long kawei na ki jingpynpaw babha tam ia ki jingsngew jong u briew .
La lah ban iohsngew ia ka sur ba la shondur kaba iathuh ia ki ba ki donkam jingiarap namar ba ki la kylla long ki nongpeitkai ia ka jingpyniap briew .
U pynkut ia ka sngi jong u da kaba iakynduh bad uwei u nongthoh khubor samla .
Kham bunsien la lap kham bun u khaw ban ia kaba la thew ha ka umphniang ha ka por mynstep .
Peit , ngam tip balei phi don hangne ​​, hynrei nga pyrkhat shisha ba phi la palat ia ka khlieh jong phi .
Ynda nga la dap 16 snem , hadien ba nga la sangeh skul , nga la ioh kam kum u nonglam khubor ha kawei ka karkhana .
Nga la shim ia u nombar phone jong u nongialehkai kriket bad nga la phone ia u kumba 20 sien .
Ki khynnah ki la iathuh ba ka Shiksha Mitra Rajni Gupta ka la phah ia ki ban pynbha ia ki slipar jong ka .
Ka Modis India ka la pyni kumno ka lah ban leh ia ki surgery strike bad bom ia ka Balakot hapoh ka Pakistan lada ki lehnoh ki pynbthei ia ka kali CRPF jong ngi .
" " " Nga ngeit ba kine ki jingsngewthuh bakla kiba la pynbor ia ngi kim shu pynjngai ia ngi na ki para marjan , ki pynjngai ia ngi na ngi hi ."
U briew uba la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot la bat hadien 3 snem
Ka samla ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka kmie jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
U Shri Javadekar u la ong ba ka sorkar jong ngi kam don tang halor ka jingbun paid kaba ngi la ioh , hynrei ngi don hangne ​​ban pynkylla , pynkylla bad pyndep ia ka kam .
Khlad noh u Actor Marathi , La suba pynïap ïalade .
Pynduna ka GST Council ia ka dor khajna ia ka sboh na ka 12 pct sha ka 5 pct
Ki don 1 99 398 ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha ka jylla .
" " " Ka jingmaham ba la buh hynnin ka sngi ha ka Web site jong ka US Embassy ha Khartoum ka ong ba ka don ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingma kaba lah ban mih " " " " ha ki liengsuin kiba iaid hapdeng ka Juba Sudan bad Kampala Uganda . " " "
U Sh Piyush Goyal u ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongpyniaid
Ka jingim phatok ka long kaba eh shisha .
Ka bor jong phi kan long kaba heh kaba pynlah ia phi ban ialeh pyrshah bha .
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha bad nga la sngewtynnad shibun .
Bad kam shym la pynduh jingkyrmen .
Ka pynkylla ia ka sur jong ka sur jong phi haduh katta katta .
Im sngewnguh ia ki fans jong nga , kiba la kyrshan ia nga .
" " " U lah ban mareh hynrei um lah ban lait na ka jingteh jong ka hok " " " " La ong u Majithia.
Hynrei u la rem ha ka elekshon .
" " " Ka jingthmu ka long ba phi pyndonkam ia kane ka pisa ban tei ia ka jingim kaba pynmih jingmih , kaba roi bad kaba lehbha . " " "
Hadien ba la sngap ia ka jingiakren la slem bha , khatduh khatwai ka iingbishar jong ka Division ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba marwei , la ong u Sunil Sethi u nongiasaid ain jong u nongmudui ha ki nongthoh khubor .
Katba ka jingplie ia ki jingkhang la hukum da ka iingbishar jong ka Faizabad , u Singhal u la sdang ia ka jingiakhih ban tei ia ka tempi jong u Ram .
" Kawei ka jingpynwandur ba kongsan jong ka Six Sigma ka kynthup ia ka " " jingpynlong ba tbit " " ba pura jong ki kam pyniaid ia ka jingbha . "
Ngi la khot mardor ia ki pulit bad ia ki bor pynlip ding .
Ka SEWA ka tip ia ka jingdonkam ban iasam jingmut , ban iasam ia ki jingshem bad ka jingpyrkhat lang .
Ka jingbym kohnguh paidbah kam don jaka ha ka synshar paidbah .
U Syiem Jehoash u la lait im na ka jingshah pyniap kum u khyllung .
U GAIOS bad kiwei kiwei ki Khristan ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong ki la ïakynduh ïa ki jingeh .
U Sidhu u dei u khun jong ka CM barim ka Punjab ka Bibi Rajinder Kaur Bhattal.
Ki kompeni heh kiba die jaka ki pyndonkam ia ka dor jaka kaba rem dor ban sdang ia ki projek kiba thymmai .
Haba batai ia ka jingieit Khristan , u apostol Paul u la thoh : Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun .
U Shri Naidu u la ban jur ba dei ban ailad ia ki samla pule ban pynroi ia ki sap ha ka imlang sahlang bad ha ka jingsngew ryngkat bad ka sap ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnad jong ka Micromax, ka Yu Televentures, ka la pyllait paidbah ia ka Smartphone kaba thymmai kaba kyrteng ka Yu Ace ha India .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad u Shankar ?
Ym shym la ioh jubab mardor na ka sorkar .
U nongpynïaid ba pawnam bha u David John u la shah jied kum u coach ba shipor hadien ka slip pink ba la ai sha u Roelant Oltmans .
Ka wan naduh kumba 300 snem mynshuwa , .
Ka shini Cheddar ka don kumba 30 haduh 40 percent ka shini , ka ice cream kumba 8 haduh 20 percent , ka dud ba la pynkylla um ym duna ia ka 8 percent , bad ka dud ba pura ka don 26 percent .
Ka Sorkar jong ngi kam pat iakren ia kane haduh mynta la ha ka iing dorbar thawain ne ha ka kynhun myntri .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la don ka jingktah ia ka ri India .
U ju ong ba ka long kaba bakla ban mane ia ki riewkhuid .
La ai jingmut ia ki jingpynkylla bapher bapher , hynrei ki jingmih ki long kiba ia khleh lang bad ka buit ka dang long kaba ialeh pyrshah .
Na ka sut kaba hynriew percent , ka Centre ka siew lai percent bad ka sorkar Jylla ka siew saw percent kaba sah .
Tip ia ka jingsiew da ka kard ram
Ka jingpang Duffy , kaba la shim ba ka dei ka jingmih na ka jingjied ba kynja mariang , ka kham duna ha ki kynhun jaitbynriew na ki jaka ba bun ka jingpang malaria .
Ym don ba sngewkhia ia ki .
U la ong ba ka tnad jong u ka la thoh biang sha ka tnad khaii pateng ban buh biang ia ka dor ba shalan shabar ri kaba long USD 700 shi ton ia u sohjew ban pynduh mynsiem ia ka jingshalan shabar ri .
Ka dustur Sufi ka la mih na kane ka ri bad kane ka dustur ka la hikai ia ngi ia ka jinglong kawei bad ka jingkhlain jong ka jingiatylli .
Ka daw jong ka ong ia ki katto katne ki jingkhmih lynti ki jingktah .
Ka tnad ka la kyntait ruh ban ai jingtip ha kaba iadei bad ka rai jong ki Centre ban weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pule ia kiba bun ki kyndon jong ka Article 370 .
Kane ka dei ka daw balei ba ha u snem 2016 ki shipai duriaw jong ki 50 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha ka jingbishar bniah jong ngi ïa ki liengsuiñ pyrthei .
Ki bhah jong ka SBI bad ka Axis Bank ki la kiew sha ka 1 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Ha kaba khatduh ka Asus ka la pynmih paidbah ia ka Zenfone 3 series jong ka ha India da ki saw tylli ki smartphone thymmai .
Bad lada ka tnad Islam ka bteng ia ka rukom leh be-ijot jong ka ban iada ia ki briew , ka Maldives kan sa don ha kata ka thup ruh kumjuh , kaba buh ha ka jingeh ia ka jingtrei jong ki katto katne ngut ki briew .
Pynduh noh ia ki na ka stove bad ai ba kin khriat .
Ka jingjied ia ka jingpynkhluit kaba biang ka long kaba donkam .
Ka long ka khynnah kaba bitar , ong ka Elisabeth .
7 akar ki jingthung jingtep ki la shah thang ha ka ding
Kumno U Jehobah u la pyni ba u long U Blei uba shisha ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mohit , ka Shikha , ka Manisha , ka Megha Varsha bad ka Amita .
La ioh jamin ia u nongthoh Santhosh Echikkanam hadien ba la shah kem
Hynrei ha kiba bun ki jingbatai jong ka quantum theory , ki jingkren kiba mih na ki arngut ki nongpeitkai ki ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei ka Delhi kam pat ioh slap .
Ha Bahrain la kem 14 ngut ki doktor halor kita ki jingkynnoh .
U la jubab : ? Ngi dei ? t palat ka jingsngewkhia shaphang kata .
Ngam ju mih na kano kano ka hostel .
Ka sngi Thohdieng kaba nyngkong jong u bnai , tang ha ka por mynstep , ym don mano mano ruh ha ka ophis kiba lah ban iakren iwei ia iwei pat .
" " " Naduh ki por histori , ka jingnoh synniang jong ki Bihar sha ka jingkiew jong ki jaitbynriew ka long ka nuksa bad kaba kordor , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ki pulit Hisar hadien ki la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka kam .
Pynban lada ki ri kiba la seng ia ki tiar nuclear ki mynjur ia ka jingiakren ban pynduh noh ia ki tiar nuclear , ngin long kiba nyngkong eh ban iasoh .
U la khot ruh ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ki jingpyrshang kiba dang iaid kum shi bynta ban pynroi shuh shuh ia ka Kedarnath bad ki jaka ba marjan .
Ki jingtep , kum ka Taj Mahal , ka jingtep u Akbar bad ka jingtep u Humayun .
" " " Ngi donkam ia ka jingiarap sorkar " " " " u ong " " ".
Nalor kata , ka sniehdoh , ka sniehdoh ruh kan sa koit ba khiah .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki kynhun kiba heh tam ki dei ki Kurd bad ki Shi’ kum kiba phet krad na u Saddam Hussein hadien ka jingkhihwin kaba la pulom , kumjuh ruh ki nong Palestine .
Nga ai khublei ia phi ia ka jingthmu jong phi ban pynkynjah ia ki briew sha ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
U bnai Risaw haduh u bnai Jylliew ka dei ka aiom kha khun .
La ai hok ia ki ban ioh vote hadien namar ka politik vote bank .
Hadien kata la bthah ia ki heh pulit na baroh ki jylla ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Mano ba ong ba u Crane un aiti ia ka mynsiem jong phi , bad phin pynsuk ia u .
Ka Wall Street Journal ka iathuh ba ka jingkiew kaba jur ha ka jingkhang ia ki kor ki bor namar ki kompeni ki nang pynshitom bein ia ki nongthied ki bym lah ban siew ia ki bill jong ki ha ka por kaba biang .
Ka surok kaba don ki bus bad ki kali hajan ka jaka ieng bus .
Balei ba ia ka shnong la leh kum u pud u sam jong ka China ne Pakistan ?
Uwei u para u la plie ia ka jingpule da ka jingduwai .
" U la suk bad u dang bteng ia ka kam jong u na ka hospital " " la pule ha ka kyrwoh khubor jong ka AIIMS Delhi . "
Uba saw u iaid kumta bad uba blue u iaid kumta bad uba saw u iaid kumta .
Lada phi iohi ia kaei kaei ong ia kaei kaei .
Kiba bun ki jaka ki dang sah khlem bording .
Hynrei ka kompeni kan long .
Hynrei ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop namar ba ka la kham bun ki pud katba ka dang bat .
266 ngut ki nongpyni ki pyni ia ki mar jong ki ha ka jingpyni jong u bnai Risaw 2016 .
Nga la sngewsih kum ha kylleng hangne ​​.
Ha Bangladesh kiba bun na ki nongshong shnong kiba 168 million ngut ki dei ki Muslim .
To kem tang ia ki dohkha kiba heh , kiba phi lah ban shet bad bam .
Ka Corbett National Park ka heh haduh 521 sq km bad ka don 50 jait ki mrad ba bam dohkha , 580 jait ki sim bad 25 jait ki mrad ba her .
U Veeramma u la iap ha katei ka jaka .
Hato la sngap bad pynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied nongpet kiba rit ?
Ki lieng ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ki jingiakop bad jingsngewbha , kum ka jingiakop mareh , ka um lieh , ka jingleit jngohkai bad ka jingleit camp , ka jinglehkai laitluid bad ka jinglehkai ba kyllum .
Ka elekshon Rajya Sabha : Ka jingthep vote na ka bynta 19 tylli ki seat ka dang iaid shakhmat
U myntri pla tyngka u la pynbna ba un shim nonghikai nabar ri .
Ki khubor ba ki iing ki sem ki la shah pynpra namar ka jingjur jong u slap ki la ioh na kiba bun ki jaka jong ka district .
Ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka sorkar Jylla bad ka Information Commission halor ka jingpynpaw ia ki rai jong ka kynhun myntri ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Naduh kata ka por ki lynti jong ngi ki la iaid lyngba bunsien ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpynkylla jong ka Lodha ki la ai bor ia ki nongjied ba hakhmat eh ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ki kam jied .
Katkum ka jingkhein jong ka IPC , ka jingshalan ia u mar shabar ri ha ka pyrthei kan ieng haduh 2 , 14 , 541 ton ha u snem ban wan .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Delhi hi bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi .
Phi tip ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad shisha ?
Ka shell kaba lai ka la shah shoh beit ha ka jaka ba nga la shong !
Ka jingialang ka la pynlong ia palat 520 ngut ki nongmihkhmat na ki 73 tylli ki ri .
" " " U myntri rangbahduh jong kano kano ka ri u dei jong ki niam , ki briew bad ki jylla baroh ."
Ka sorkar pdeng ruh ka dang jubab ia ka jingiakren halor jong ka .
" " " Balei ym dei , ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana biang ." " "
Hadien ar , lai snem ki khynnah kynthei ki la duh noh ia ka koit ka khiah bad ka jingitynnad .
Khatduh ka India ka la jop da saw wiket bad 8 tylli ki bol ki dang sahkut .
Ngi shu hap ban iaid shakhmat .
Ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa ka long kaba sniew .
U Ive u la ong ba ngi donkam ban sangeh noh ban peit ia lade kum ki nong America ba la pynkylla dak .
Ngin sa pynmih ia ka tarik thymmai na ka bynta ki eksamin hadien ba ngi la ioh ia ka jingpyntip na ka sorkar ha kaba iadei bad kane ka ain thymmai .
" Ong u Editor Neville Player : " " Ngi tharai ba ka jaitbynriew ka dei hok ban iohi ia ki jingitynnad jong ka baroh." " "
Naduh ba la pynphriang online , katei ka jingthoh ka la pawnam bha ha kaba palat 21 hajar ngut ki la kynthoh bad palat 2 hajar ngut ki ‘ share ’ ryngkat bad ki spah ngut ki jingkynthoh .
Ka mar , ka mar dawai , ka mar kali , ka mar ïing bad ka mar ïing bad ka bank ki la hiar palat 1 percent kawei pa kawei .
Ka duriaw jong ki briew ka la iashim bynta ha ki jingduwai tep jong u .
Ka INS Hamla , ka jaka ai jinghikai bad ai jinghikai ia ki shipai duriaw jong ka ri India ka don ha Malad .
Ka Lawei jong ka Jingkynmaw ia u Kulai ? La thmu ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka jaka buh jingthoh .
Ki saw ngut ki nongbishar ha ka shithi jong ki ki la ong ba kano kano ka mat kaba iadei bad ka MoP dei ban iakren ha ka jingialang jong ki nongbishar ba rangbah bad da ka iingbishar kaba pura .
Ka jingwad ia ka jhad um jong ka Argentina kaba la jah .
Ka kam bad ka jingwan buhai shnong ka long ka jingeh .
" " " Nga hi nga dei na ka longiing jong ki nongkhaii bad nga sngewthuh bha ia ka jingjynjar , jingjynjar bad jingeh ba ki nongkhaii ki iakynduh . "
Ha u snem 2014 , 2015 bad sdang jong u snem 2016 , ki don tang khyndiat ki jingpang ba la ïohi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba la leh beijot ia ka bad hadien la pyniap ia ka .
Ka Rachana Bhowmik , ka Subhasri Ramanathan , ka Natasha Bilimoria bad ka Puneet Talwar baroh kin shakri kum ki dkhot jong ka kynhun bishar bniah jong ka jylla , ka jingshngain ka ri , ka tnad iada ri , ka tnad wad bniah bad ka tnad pyniaid ia ki tiar ialeh .
Haba la iakynduh ia u Dr Baldeep Singh na katei ka hospital u la kyntait tyngeh ia katei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingong jong ka White House , u Trump un bud khlem sangeh ia ki jingma ia ka jingshngain jong ka America da kaba buh hakhmat eh ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah bad jop ia ki kam pyntriem jong ki Islam bad ia ka rukom pyrkhat kaba pynneh ia ka .
Mynta la thmu ban pyndep ia kane ka jingkieng ha u snem ban wan .
Ha kane ka sngi la don lang ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
U Shivakumar , u la shah kem ha ka 3tarik Naiwieng da ka ED halor ka jingshah thombor pisa .
Ka don ka jingiakren mano ba thaw ia ka jingpynher ia ka sharak Olympic .
Katto katne ki jingkhang kin long ki jaka ha ki surok bapher bapher ha Delhi ha ka jingïalang jong ka jingpynkhreh ïa ka sngi jong ka Ri .
Kane ka jingïapher ka paw ha India bad ha Manipur ruh .
Katto katne por u la shong jah rngai ha ka jingpyrkhat .
U nongshet kylla ba la tip hapoh ki kynroh jong ngi .
Hato la leh ia ka kam runar ?
Ha kaba sdang ka Hardwicke kam shym la jied ia u Robert Pattinson ban ak ia ka bynta jong u Edward Cullen hynrei hadien ba la dep ka audition ha iing jong ka bad u Stewart la jied ia u .
Ka bor ba la pyniasoh lang ha ka XC90 ka long ha ka 401bhp bad 640Nm ka bor ba heh tam .
U Rao u la shah thung ha ka taiew ba la dep hadien ba ka sorkar ka la tuklar bad phah shuti ia u Director ka CBI u Alok Verma bad u Rakesh Asthana .
Kane ka dei ban long ka jingbakla , nga tip ia une u briew .
Wat pynlong ia nga uba don pop ha khmat u hynmen jong nga .
U la pyniap ia uwei pat u nonglehkai boxing .
Ki nongshong shnong ki la trei shitom ban tei pat ia ki iing ki sem bad ki tnum jong ki .
Kane ka kynhun India kam shym la sahkut .
Lada phi lah ban pynshisha , phi lah ban court ia ka khun jong nga .
San ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem namar ka jingleh runar .
U la ong ba ka jingpynkhreh kan dang bteng .
Ka jingtohkit ki pulit ka Ahmedabad ia ka tnga jong u Asaram , ka khun kynthei jong u Asaram .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka Kailas , ka jaka shong mythologik jong u Blei Shiva .
U la long u nongpyniaid ia ka kynhun bad hadien u la long u president jong ka Bayern Munich .
Pynrung katto katne ki tnat rose bad ka dud .
Ngam kwah ban iasaid .
U kyrtong AGS jong ka DUCSU u Saddam Hossain uba dei ruh u general secretary jong ka DU BCL u la ong pynban kane ka pynshisha ba ka Chhatra League ka dei ka jingkyrmen ba khatduh jong ki samla pule general.
Ka jaka na ka bynta kiwei pat .
Kum kine ki case ki plie lad ban wad bniah bad ki pynshai ia ki bynta ba thymmai jong ki jingduna ba la kha .
La pynngat mukotduma ha thanat Borgaon .
Kumta hangta hi ka don ka jaka ba ka um ka rkhiang ha ka kyrdan .
ka histori jong ka ri America kaba mynta ka sdang hadien ba la lap ia ki dewlynnong Bahamas da u Christopher Columbus ha ka snem 1492 uba la shakri kum u kapten hapoh ka Sorkar Spain .
Gujarat : Arngut ki nongtrei ka BJP bad uwei u pulit la kem halor ka jingkynnoh ba ki la tuid ia ka kot eksamin .
Bun ki phang la iakren shabar jong ka jingiakren ruh bad nga la maham ia ki ba bun na ki mat kim dei ban pynmih .
Ia kane ka jingshisha la pynksan da U Jisu haba u la iakynduh bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka Niam ka jinglait jong ka snem 33 C . E .
Hato ka jingpynsan pynrangbah ne ka mariang jong phi ka la pynpaw ia phi ha ki jinglong ba iaineh jong ka ri ne ka thain ?
Kaba kongsan napdeng jong ki ka long ka jingthmu jong ka IAF ban seng ïa ka jaka ai jinghikai helicopter kaba heh ha Donakonda ha ka distrik Prakasam .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Al Mahmud
U Rajbhar un nym leit sha ka jingialang jong ki PM ha Ghazipur
Mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang ka module kaba 38 , ha kaba ngin sa ia kren shaphang ki jingiarap kiba pynleit jingmut ha ka teknoloji .
Im shu sngewbha kumno ka la long ha ka taiew ba la dep .
Ka tei ia ki nongrim jong ka na ki por shwa ka snem 1853 , ha kaba la plie ia ka Rel kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh .
Chandigarh : Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pynrem ia arngut ki briew halor ka jingpyniap ia u nongdie dukan ha u snem 2012 ha Sector 22 . U nongshah kynnoh uba lai ha kane ka mukotduma u dei u khynnah rit .
U myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u Edappadi K Palaniswami un pynher ia ka lama jong ka ri ha Fort St George ha Chennai .
Ha ka por ba u don ha Pondicherry , ka jingpynkhih mynsiem jong u Aurobindo ka la pynlong ia u ban kham iajan bad ka jingpyrkhat jong ka sadhana .
La pynkit mar mar ia u Kumar sha hospital ha ka por 12 baje. 30baje mynstep.
U Dravid u la long ruh u nonghikai jong ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ki Khristan ki iarap ia ki briew kiba kwah ban shakri ia U Jehobah ban weng noh ia kine ki jingleh bymkhuid .
ka ben ba la ialam da u nongbishar rangbah u R M Lodha ka la ong .
Kane ka rai ba kongsan kan wanrah ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingsuk bad ka roi ka par ha Jammu and Kashmir bad ka thain Ladakh , la ong u myntri kam poh iing .
Ka jingmynsaw ha ka kjat ka la pynlong ia u ban artatien na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri England ha ka snem 1964 .
Bad ki la ialehkai sngewbha bad ngi .
U la ong ba ki don shibun ki lad ban kylli jingkylli ia ka sorkar , bad ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren .
Ia kane ka jingduwai Eid la pyniaid da u Maulana Mohammad Hifzur Rahman .
Ka jingiehnoh kam jong u nongialam ka BJP u Suraj Pal Amu ka la shah kyntait ha u president jong ka seng ha Haryana unit u Subhash Barala .
4 Pynsah ia ka burom : Don ki por ba ngi dei ban long kiba shlur bad shlur haba ngi pynrem ia ki jinghikai kiba bakla .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki nuksa U Jisu bad U Paul ? Kumno ngi lah ban nangroi shimet ha ka jingieit jong ngi ia ka Ktien U Blei ?
Nga don ka por kaba eh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal bad Uttar Pradesh la buh ban long ha u snem 2016 bad 2017 .
uba la kyntait bad u la phaidien , .
Kaei kaba ka sorkar TDP ka leh ka long ka bym lah ban mutdur , u la ong .
La ong ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh bad u khlieh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati .
Ki la ia iarap iwei ia iwei pat shisien .
Katkum ka jingkhein jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor , hynniew ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha Pakistan mynta u snem bad ym duna ia ka 16 ngut ki la shah pyniap ha u snem 2010 .
U Advocate ML Sharma uba la mudui ia kane ka PIL u la pynpaw ba u long uba kloi ban iasaid halor kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki long u Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Sandesh Jhingan, u Arnab Mondal, u Anas Edathodika, u Dhanpal Ganesh, u Fulganco Cardozo, u Narayan das, u Jerry lanrinzuala.
Ia u bsein la kem hadien da u nongpynbyrngia bsein .
Lada ngi peit ia ki khyndiat spah snem ba la leit noh , ar tylli kiei kiei ki paw shabar .
Ha India la khmih lynti ba katei ka bike kan shongdor haduh 45 lak tyngka .
Ki khynnah skul ki la kynnoh ba ki don ki nonghikai kiba la leh be-ijot ia ki bad ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka la jop biang ia ka Thailand . pyndep ha ka kyrdan kaba lai
Kiba la shah ktah jur ki dei kito kiba la shah pynjulor ki iing ki sem jong ki .
Hynrei don ki briew kiba la pyrshang ban thang ia ka .
Ia ka sonar dome ba nyngkong eh ba la shna da ki marpoh khyndew la pynbna paidbah mynta ka sngi da u Raksha Mantri , u Shri Manohar Parrikar ha ka por jong ka DEFEXPO 2016 mynta ka sngi .
ong ba 81 tylli ki jingshah thombor ki nong India ha Australia naduh ka 23tarik Naitung
Ka dor jong kane ka phone ka long T.15, 999 ha ka iew India .
Ka France ka dei tang ma ka ka ri kaba la ieng hajan ka India man ka por .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor ha ka sngi Nyngkong u la shah pynngat ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkyrshan ban pynïap ïalade ïa ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Kane ka jingjia ka paw shai ba ka thmu ban ktah jur ia kano kano ka jingpynbna laitluid shaphang ka thma Iraq ha ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Ngi hap ban wad mano ba don jingbakla bad ban shim khia .
Iathuh ia nga, kaei kaba la jia, Zeren.
La iohi khatduh ia ka Ileana ha ka phlim Telugu Amar Akbar Anthony .
Ki Seng jong ka Khaii pateng bad ka Karkhana jong ka Ri India . . .
La kem ia u Somnath Bharti jong ka seng AAP namar ba u la leh bymsuidniew bad ki nongap pahara jong ka AIIMS
U Shri Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Jan Arogya Abhiyaan ha ka 25 tarik Naiwieng mynta u snem ka jingdap shisnem jong u Pandit Deendayal Upadhyay .
Ki khlem don jaka ban leit .
Ka kynhun sumar jong ka BCCI kan dang ïai bteng ban buddien ïa ka jingïaid lynti jong baroh arngut u Rohit bad u Ishant Sharma kiba la mynsaw ha ka kpoh katba ki dang ïalehkai na ka bynta ka Delhi Capitals .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ki jingpyrshang ban pynbit ia ka teknoloji jong ka rukom phet krad jong ki nongtrei .
La bthah ruh ia ki bor synshar District ban sdang noh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ka prokram jong ki Community College na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla kiba la pep skul bad kiwei kiwei ki samla ha ka jingkhleh lang jong ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha ka kam lyngba ki jaka pule ba la mynjur da ka AICTE bad UGC kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka Ukraine .
Naduh kata ka por u la shah sumar bunsien .
Ka kynhun ka la ujor mukotduma ha US pyrshah ia ka jingkyntait jong ki bor synshar jong ka America ban ai lad ia u Hussein .
U SP bad u BSP ki la ai jingkyrshan ia ka Congress ha ki ar tylli ki shuki .
La buh ia ka set kaba heh bha ha ka nongbah Chennai ban ring ia kawei na ki jingrwai .
Hynrei ym baroh ngi leh kumta .
" Ngi pynkhuid ia man la ki tiar shwa bad hadien ba la pyndonkam ia ki . " " "
Nga shu kwah ban don marwei katto katne por .
U la ioh ia ka kti kaba sngem bha .
Uwei u lehnoh u la shah kem ha ki pulit shipai .
Kum ka nuksa , u apostol u kdew ia ki kynthei kiba don ka jingngeit kiba la duh noh ia ki khun shynrang jong ki ha ka jingiap hynrei hadien ki la ioh biang ia ki da ka jingmihpat .
Ka show mynta kan wan biang tang ha u snem 2022 .
Kumno shaphang ka jingleit sha Paris ?
Hynrei ka jingshisha ka sah ba ki kam ba ki kren , namar ki Muslim bad ym don kawei pat ka seng kaba la kiew haduh mynta kaba lah ban tuklar da kaba jop ia kata ka jingkam .
La pynïaid da u Remo D’ Souza ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ka Prabhudeva bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Bad , shisha , ka la long ka jingbuh .
Ka ktien Galicia ka sawa kum ka jingpyniasoh hapdeng ka ktien Spain bad ka ktien Portugal , katto katne kum ka ktien ba la mih na ka ktien kaba ar bad kaba la riewspah da ki kyntien bad ka jingsawa jong ka ktien kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Salman Khan , u Bobby Deol , u Anil Kapoor , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
Ka Triumph Tiger Explorer XCx La Pynmih Ha Ri India : Ka dor ka long Rs 18 . 75 Lak
Phi lah ruh ban bud ia ka link hangne ​​.
Ki phlim jong ka Priyadarshan ki la jop bun tylli ki khusnam ha ki por ba la leit noh .
Ki don ki rukom pyniadei analog bad ki rukom pyniadei digital .
500 jait ki dohkha ki kylla shynrang ne kynthei ha ka jinglong rangbah , bunsien kum ka jingkynthoh ia ki jingpynpaw jong ka mariang , ki nongwad bniah ki lap .
Ka rong pink ka pyni ba la weng noh ia u nongialehkai na ka jingiakop .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka miet .
Hadien kata u Madhav u la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla Kashmir u Satya Pal Malik ha Raj Bhavan hangne ​​.
Balei phi sngewsih ia ki ?
Bun na ki dieng kiba la thung ha kata ka por tlang la thung kyrkieh , sniew , bad ki la iap noh .
Kumta hynnin ka sngi haba ka Gora ka la rung ha ka kamra jong ka Mashi bad ka la leh pronam ia ka bleithaw hangta , ka la sngew kumba la shah shoh ha ka wait .
Ki jingthung bad u briew Wat la ka jingpyndonkam jong u briew ia ki dawai tynrai ka dei ka jingpynroi ha ka liang ka koit ka khiah ha kane ka juk mynta , hynrei ia ki jingmih na ki jingthung la pyndonkam kum ki dawai na ka bynta ki jingpang ba ju jia la bun hajar snem .
" Ka batai ia ka jingkynthoh jong u kum ka jingkynthoh " " kaba shyrkhei " " . "
La buh ruh ia ki kyrteng jong kito kiba la jah .
Ha kane ka jingïakob , ka thei ba nyngkong jong kane ka academy ka Paridhi Joshi ka la rung sha ka South Zone hadien ba ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar .
Ka bol ka phet noh sha u pud .
La pynmih ia ki mar ki mata katkum ka jingialehkai .
Hynrei ka lawei ka dang sah .
Sospon ka Pak SC ia ka jingpynjlan por jong u heh shipai u Bajwa .
" " " Ka jingleh bymman bad ki khun kynthei jong ngi ha Gargi College ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Hooid , kam dei kaba bha tam .
Ka kynhun jong ka Kerala ka leh kmen hadien ba ka la ioh ban rung sha ka wat kaba khatduh jong ka Santosh Trophy .
Katto katne na kiei kiei kiba la buh ha kane ka show ki long ki jaboh jabaiñ .
Ia ki jingpynbha ia ka dur jong ka iing la shim ha ka snem 1988 da ka tnad kam paidbah .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka 9 . 64 percent ha u bnai Jylliew .
Ka jingpoi sha ki kyrdan kiba kham heh ka long shi bynta ka physics bad shi bynta ka jingngeit .
Don katto katne ki jait mrad kiba long kyrpang ha Nepal kum u blang rit .
U Forsa u pyni ba ki nongthep vote ki ju khein ia ki nongkyrshan kum kiba kham lah ban ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha kiba bun ki mat .
Ka Disney Channel ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba la pyniaid da ka Star India , kaba dei ka bynta jong ka The Walt Disney Company India .
Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la leh ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
Ia ka jingpynbeit jong ki website thok la buh kumjuh kum ki website ba shisha .
Baroh ngi ju leh bakla man la ka sngi .
Ka India Ratings ka dang bat ia ka jingkhmih lynti kaba sniew na ka bynta ka kam die jaka na ka bynta u snem mang tyngka 18 , halor ka jingkhmih lynti ia ka jinghiar kaba dang bteng ha ka jingdie ia ki jaka sah .
Kine ki dei ki jingkylli kiba khraw .
Shaei phi leit kumta ?
Kata ka mut ba ka Microsoft ka la pynkhreh ban siew 33 dollar na ka bynta kawei ka bynta jong ka Yahoo .
Hangne ​​u PM Modi u la ong ha ka jingkren jong u .
" Ngi kyrpad ia phi ba sa shisien , ngin iadon bynta ha ka jingleh kaba long civic hynrei kaba heh , kaba pyni ia ka pyrthei ia ka mon jong ngi ban don ." " "
New Delhi : Ka iingbishar ba nyngkong ka la ai jamin ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals u myntri rangbah ka jylla u Rajendra Kumar ha ka sngi thohdieng , halor ka mukotduma bamsap .
U Indra Hang Subba u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
“ Haba shim ia ka Twitter , u Modi u la ong “ “ Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Syiem Sultan Qaboos bin Said al Said .”
Ka Mishon ba pura jong ka India sha ka UN ha ka por ba ka India ka don hok ban jubab ka la pynrem jur ia ka Pakistan kaba la weng noh ia ki jingkynnoh jong ka .
U duma bad ka kyiad Hato ki don ka jingiadei ? Lah ban ong aiu shaphang ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad ha ka jingiatylli ? U Dr.
Hynrei kine kim ju long kiba treikam .
Ka jingmih kaba shisha ka la long kaba pyrshah .
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw . Ki karta ki long kiba khraw .
La kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki nongpyniap Rajiv
Ka jingeh ka la bteng haduh palat lai kynta .
U Yadav u la kyntait ia ka jingkynnoh ba don ka jingiapher hapdeng kine ki arngut kum ka daw ha lyndet jong ka rai jong u Amar Singh da kaba ong ba ka jingrisain jong u Singh ka dei tang namar ka daw jong ka koit ka khiah .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Baaghi .
Ka Jylla jong u ne ka niam jong u ne ka jingbishar jong u ha ka mukotduma Uttarakhand ?
U Kpa bad ka Kmie ki la pyrshang ban hikai ia ka Ktien U Blei ha ngi baroh san ngut ki khun .
Nga tharai nga shu iohi ia kaei kaei !
Ym don uwei ruh u paidbah uba lah ban don ia u mrad khlaw , ki trophy ne ki tiar ba la shna na ki mrad khlaw lait noh tang da ka jingbit shwa jong u heh nongpeit mrad khlaw .
Kane ka dei ka jinghikai ba kynja Blei . Ka long ka jingshisha .
Ka tempi jong ka kam pat ju shah thang . Ka iing syiem jong u Dabid kam pat ju shah pynhap .
kaba kynthup ia ka Chennai City Corporation , 7 tylli ki Municipality , 12 tylli ki Town Panchayat bad 179 tylli ki Shnong ha ki 10 tylli ki Synjuk Panchayat .
Nga kwah ban kyntu khamtam ia ki paidbah jong ka Indian Business Forum kiba don hangne ​​ba sngewbha wat pyrkhat ba phi shu wan sha Rwanda .
" " " Ka don ka jingduna ha ka jingtreikam khaii pateng ."
Sdang na u Gore , ka don ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba pyndonkam ia ki jingeh jong ka mariang na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka trei lang bad ki bor pyniaid elekshon jong ki ri jong ka Asia ba shathie .
Baroh ar tylli ki Vodafone bad Idea kin dang bteng ban treikam .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u myntri kam poh iing u la shim ia ka jingkhein ia ka jingpynkhreh jong kane ka jaka , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ka Airtel ka tam ha ka jingstet ban download , ka Jio ka lamkhmat ha ka jingdon jong ka 4G : Ka khubor .
Lada phi ailad ia ka ban mih shabar kan long kaba ma
Haba kren shaphang ka jingiatai nia hapdeng ki nongialam ka AL bad ka JSD halor ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman , u Obaidul Quader u la ong ba ka nongialam jong ngi ka Sheikh Hasina ka tip bha ia kane ka kam .
Ki la ong ba u Mahatma Gandhi u dei u agent jong ki nonglum pisa , ki nongseng kam seng jam .
Mumbai : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bthah ia ki nongtrei bank ba kin mynjur mardor ia ki jingtyrwa ram kiba la phah da ka Annasaheb Patil Corporation na ka bynta ki kam ba la pyniaid da ki samla .
U la pynpaw ba ki shipai US kim shym la mad ïa kano kano ka jingshah pynmynsaw bad tang khyndiat eh ka jingshah pynjulor ha ki ktem shipai ba la shah ktah ha ka Iran .
Bengaluru , Dec 6 : Ka lad pathai khubor ba pawnam jong ka Spain ka Mundo Deportivo ka la pynthikna ia ka khubor ba u khlur ka Real Madrid bad ka Portugal u Cristiano Ronaldo un ioh khusnam ia ka khusnam Ballon d ’ Or 2016 kaba donburom bha .
Ka long kum ka jingdon ha ka skul phlim .
Nga kwah ban ai khublei ia u nongpynmih bad nongpyniaid jong ngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Yoga ka buh ia ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 50 hajar marwei ia kitei ki arngut ki nongshah pynngat .
Kane ka jingïakynad ka la nang jur haba ka jingïapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot bad u CM Ashok Gehlot ka la paw paidbah .
Ki briew ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs da ka jingkmen kaba khraw , ka jingsngew niam bad ka jingkmen ha kylleng ka Jammu mynta ka sngi .
Ka Pakistan ka dei ka ri Nuclear : .
" Ka India ka shim ia ka rukom " " ap bad peit " " hadien ba la thung ia ka Sorkar thymmai ha Pakistan , la ong u Myntri kam bar ri ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ka long kaba kyrpang .
Balei kine ki jingeh kiba thymmai ki mih ?
" Kata ka la long ka por kaba eh bha ia nga," u la iathuh ha ka 'bcci .tv' ".
Pule ruh : Ka Jingthep Jingthep Jingthep Jingthep Jingthep Jingthep MLC : Ka Uttam Ka Kwah Ia Ka Congress Ban Pynmih Kyrtong Riewlum
Ngam shym la bam la 10 sngi .
PM Modi : Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ka ktien , ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ka jingkyrshan jong ka microSD ka ailad ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 400GB .
Ia kane ka jingpang la khot ka fluorosis , bad ka mih namar ba ka jingpynlong ia ka um ne ka jingpynlong um ha ka sniehdoh kam shym la jia .
Ka dei ka jingmut jong ka juk thymmai jong ka buit treikam .
Kumta hato ka don ka jingbha ?
Ka rukom ba u Tatsuya u pyndeng ia ki jain ka long kaba sniew shisha .
Ka iing ka la bthei da ka jingrkhie .
Nga la maham ia u Wayne shaphang jong ki ki synduk rit kiba lieh .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynbiang ia ki jingthung , u Myntri ka tnad rep bad ki nongrep u la ong ba ki don shibun ki jingbym iahap ha ki skhim jingpynbiang ia ki jingthung haduh mynta .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh .
Hynrei haba la shim ia ka jingsumar ne jingiada kaba kyrpang , la jan ha baroh ki khep lah ban pynbaptis .
U dei u nongsuk .
Pule bniah ban tip bniah shaphang kane ka jingiakren hangne ​​.
Ka jingpyrkhat ïa ki jingjia kiba kongsan kiba la jia ha ki sngi ba khatduh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei kan ïarap ïa phi ban pynkhreh ïa ka dohnud jong phi na ka bynta ka jingrakhe Jingkynmaw .
Ki rel ha baroh ki lynti na Delhi lyngba ka Tundla , Rewari , Agra , Ambala Moradabad , Saharanpur , Bhatinda ki la shah ktah ha ka lyer lyer .
Kata kan long kaba sngewtynnad shibun namar nga tip ba ngi don shibun ki nongkyrshan kiba phylla ha India , bad ngi la iakren shaphang kata .
Ki bor pyniaid ki la kyntu ia ki briew ba kin wan shakhmat ban noh synniang ia ka snam na ka bynta kiba mynsaw ha Civil Hospital bad Guru Nanak Hospital ha Amritsar .
Ka jinglaitluid , ha kane ka khep , kam thew ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang ne ka ioh ka kot .
" U la pynpaw hadien ba " " ka long kaba eh ban pyniakhlad ia lade na ka mashin ha kaba nga lah ban pyni ia ka jingjop khlem jingartatien." " "
Kiei ki jingshem jong phi kum u Myntri Rangbah ka Rajasthan ?
Ka dei ka phase kaba don jingmut ha ka histori .
Hynrei ka long shisha , shisha kaba sngew lyngngoh .
Ka rekod pyrthei jong u ban thep bun kol da u briew shimet ha ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka Olympic ka dang sah khlem shah rem .
Hynrei ka tnga jong nga ka la kyntait ban leh ia ka namar kata nga la shim ia kane ka sienjam kaba palat .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh na ka shnong Kuranwala .
U Pandit u la don ram ha u ia ka pisa kaba biang .
Ka Brazil ka dei kane ka ri kaba itynnad ha kaba baroh ki lah ban iakhih na ka bynta ka jingpule , lait noh tang ki nonghikai .
" " " Don ki por ba ka jingsngew lyngngoh ka pynlong ia ki katto katne ki kam ban long kum ki bym lah ban leh , bad don ki sngi ba ngam lah wat ban pynleit jingmut bha ban pule kot . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan buddien ruh ia ka jingtohkit .
Ha ka kyrdan Vice Admiral u la long u nongialam jong ka skulbah iada ri bad u nongialam jong ki shipai duriaw .
Khot biang ka sorkar ia ki seng rep ha Punjab ban iakren
U nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali , la ong u SSP .
U Vidyut ha AamJanata u kynthoh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynhun runar ha ki briew la ka long online ne shabar internet , ka dei ka jait jingleh donbor ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pynthut ia ka imlang sahlang .
Ka jingmih jong une u ophisar ha ka shisnem ka long 12 lak .
Baroh ki jingtei la shna ha ka rukom jong ka juk shatei lam mihngi ryngkat bad ki bynta jong ka Art Nouveau .
Lada ngi kwah ban shim phi tip ia kano kano ka nuksa ba la buh kyrpang jong ka 20 . kumta kane ka dei ka nuksa jong ka jingtreikam lah ban pyndonkam ha kane ka rukom .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ka kaiphod kam jubab .
kum ka jingmih ka jingbun ki briew kiba la tymmen ka la nang kiew man ka sngi .
Ngi iohi biang ia ka ba ka lum ia ka bor jong ka na ka bynta kawei pat bad kaba kham khlain bad kaba kut jingmut ban iaid shakhmat .
Ia kane ka kompeni la phah sha ka Board na ka bynta ka jingpynbha biang ia ki karkhana bad ka pisa tyngka jong ka BIFR kaba la ai ia ka rai jong ka ha u bnai Iaiong 2000 ban pynduh noh ia ka BGML na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Kaei kaba ki samla jong ngi ki leh kan batai ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
U la thep 13 kol ha ka por ba u ialehkai ha ka pyrthei .
Ki long kiba rhem , wat kiba pang , bad kiba um .
bad ka dor ba la buh kan long T. 760 .
U President u la ong ba ka rukom sumar paidbah ka dei ban pyniar bad pynkhlain shibun ha kylleng ka Jaidbynriew .
Ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka Operation bluestar : Ki jingkynthoh ki Khalistan Zindabad ki la pynmih ia ki jingpyrta ha Golden Temple
Hadien la lathicharge ia ki ha ki pulit .
Ki bahaïing hasem kiba jan kiba lah ban ai ïa ki dkhot met katkum ka aiñ la batai nyngkong kum ki lok , ki khun shynrang , ki khun kynthei , ki kpa , ki kmie , ki hynmen bad ki para kynthei .
Ka PDP ka don hapoh ka jingsynshar kaba skhem jong ka BJP .
Kawei pa kawei ka kam ka ju long kumba ai ia ki khynnah kynthei katto katne ki jingeh ba kham bun ban pynbeit .
Ki la pynsngew ia ki ban lum jingtip ia ki vote bad ki booth jong ki da kaba phone ha u nombar ba khlem jingsiew 1950 .
U khun jong phi u lah ban ïakren bad katto katne ngut ki briew kiba um pat ju ïakynduh hynrei kiba don kajuh ka jingsngewtynnat .
Lada phi ieit ia nga , phin sngewkmen ba nga leit sha U Kpa , namar U Kpa u kham khraw ban ia nga .
Pynban pyrshah ia kane , ka jingpynbna ba nyngkong ba la pynmih ha u bnai Iaiong 2016 , ka AP ka la hiar sha ka kyrdan kaba 19 , katba ka Telangana ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
U Andy Burr u la ban jur ia ka jingdonkam ban seng ia ka Centre na ka bynta ka jingtbit .
U kapten barim ka Australia u David Warner u don ka longïing kaba itynnad bha .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kim shym la lah ban ai ka jingsdang kaba bha ïa ka India ha ka T20 kaba ar jong ka jingïakhun ha Rajkot .
Bad u la pynlut shibun ka por haduh ban ym don jingmyntoi ei ei .
Kumta , mynta katto katne ki cell cancer ki lah ban nangroi khlem kut ha ka jaka test , hynrei ki cell kiba thikna ki nang tymmen bad ki iap noh .
Ngi dang ap ia ki .
Da kaba wad ha kawei pat ka liang , ki riewstad bneng bad ki riewstad physics ki nang kham tip shaphang ka pyrthei sngi jong ngi , ki khlur , wat ki galaksi kiba jngai .
U Khun jong u Nongbishar S . K . U Mal Lodha , u Nongbishar barim jong ka Kashari Rajasthan .
Ia ki jingpyni biang ia baroh ar la pyni ha ka por jong ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus ban pynkiew ia ka mynsiem .
Hynrei u la nang iadon bynta haduh katta katta ha ka jingkhih haduh ba u la hap ban sah shabar jong ka kam jong u haduh ar snem .
Kham hadien , ha ka snem 1985 , u nongsynshar donbor u la iap noh .
Ka jaka ha kaba ka skulbah jong phi ka ieng la pynbiang da ka imlang sahlang .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba kham poh ka don ia ki dkhot met ba kongsan jong kane ka juk mynta .
Balei nga dei ban pynlong ia ka ?
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon paidbah
09 . 2005 La pynlong ia ka Hindi Divas Function ha Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Ki jingkylla ha ka sain hima sima ha kine ki jingpyrkhat lyngkot jong u nongthoh uba don ka jingthmu bad uba ieit ri ki lah ban long kiba shai bha ha ki nongpule wat shiteng spah snem mynshuwa .
Ka Himachal ka don ka jinglah ban pynroi ia ki jait karkhana bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki mar rep kum ki soh , ki jhur , ki jingthung ba rem dor bad kiwei kiwei ki jingthung ba mih na ka mariang .
" " " Mynta ka iing ka sem jong nga ka la suk ."
Ki Board jingtip shaphang ka sngi bad ka por ban leit jngoh la buh beit ha ka jaka camp .
Ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew ha ki jaka khlaw .
Nalor kane la pyni ruh ia ka shad Manipuri , ka shad Bihu , ka shad Odishi , ka shad Sambalpuri bad ka shad Dhemsa .
Ka kad liengsuiñ ha Bengaluru ka dei tang ma ka ka kad liengsuiñ ha South India bad kaba hynriew ha ka ri ban don ïa ka lynti ïaid liengsuiñ kaba ïahap bad ka CAT IIIB .
U Air Marshal u la phong ia ka jain shipai la 47 snem kynthih . hadien ba u la rung sha ka kolej shipai Rashtriya Indian Dehradun ha u snem 1972 .
Kane ka dei ka sentens kaba treikam .
Ka jingsiat ka la iaid la slem bha ?
Hynrei ka jingiateh , na ka bynta mynta , kam da long kaba jan than .
Ka kren ia ka ktien pyrthei bad kaba khlem por jong ka ain bad ka rukom .
Ka Baibl , ha ka jingshisha , ka pynshlur ia ngi ban wad ia U Blei .
Ka video jong ka kaba ka la sam ha ka twitter ka la paw bha ha ka taiew ba la dep .
8: 15, 16. 1 Ioannis 2 : 20, 27 .
Ka sorkar Trump , la ong u heh sorkar , ka la shim ia ka rukom treikam kaba khlem shah ei ei halor ka mat jong ki jaka rieh tngen ia ki lehnoh .
Ki nongwan buhai shnong be-aiñ na Bangladesh ruh ki don ha ka thup jong ki nongthep vote ha West Bengal .
Ka jingaiwai khlem por ka dei ka rukom aiwai .
Kin ai ar tylli ki enjin petrol bad kawei ka karkhana diesel kaba don ar tylli ki sur enjin :
Ka la ong ba ia uta u briew la pynbna ba u la iap ha katei ka jaka .
Ha ka liang ka jingpule , ka jingtreikam jong phi kan sa nang bha .
Nga ai khublei ia u ba u la pynkynmaw ia ngi , lyngba ka dkhot ba donbor jong u , ba ia ki jingeh kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh mynta lah ban pynbeit lada ngi bud ia ki rukom khein kor jong ngi hyndai .
Ia ka jingai jingmut ba kongsan halor ka rukom iasam la pdiang ha kajuh ka sngi bad la pynmih ia ki jingbthah ba la thoh ha ka sngi kaba bud .
Ki nongthep vote nongkyndong ki long ka bynta kaba kongsan ha kane ka thain .
Ki kynthei ha ki jaka sor ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka jingiatylli khnang ban ialeh ban ioh ia la ka hok .
Ka iew jong ki Organic Dye , ki jain bad ki jain ba la shna na ki mar tynrai ka nang kiew . Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban thaw thymmai ha ki mar organic .
Kum kane ka jait jingpynmih ha kaba ka pisa ka long ka bynta ba kongsan ne ba kongsan .
U Dabid um shym la matlah ia ka jingheh jong u Goliath ne ia ki tiar ialeh jong u .
U William McKinley u la long President ha ka snem 1900 .
Kiba bun na ki ki la iohthiah ha kata ka por .
Ka jinglong jong u ia ka jingim ka long kaba pher .
26 Hz , kaba mut ba la pynsah ia ka voltage kaba sngur .
Ka dei ka rong kaba pawnam ha Iran namar ba ka rong saw ka pyni ia ki kper , ka mariang , ka bneng , bad ka jinglong kyntang .
Ka Oxford kan sa sdang ia u . , La palat lehse la leh ia ka jingleh jong u Srikantayya ia u N . S . Ka jingkren jong u Subba Rao .
Haba buh jingkylli ia ka rai jong u Khattar ban nym ailad ia ki nongrep ban leit suk sha ka nongbah jong ka ri , u Amarinder Singh u la dawa ban tip mano ba dei u Khattar ban wan hapdeng .
Ki pulit ki la kurup pisa T.93 , 930 bad ki tiar tem .
Ha ka jingsiew kylliang , la ai ia ka kam ban pynlong ia san ngut ki briew ban iam .
Kane ka la long kaba shisha ha ka snem 70 C . E . haba la pynjot ia ka Jerusalem .
" Nga sngewkmen shibun ba ka la wan long kaba shisha ." " "
U ju trei kum u nongdro dur ia ki iing .
Ka Conservative kan jop 314 seat bad ka Labour Party kan jop 266 bad kane ka mut ba ym don nongjop ba shai kata ka exit poll .
La palat 500 klur tyngka u Secret Superstar ha China
Ka ju paw ha ki TV jong ka Nepali bad ka dei kawei na ki nongmihkhmat ba pawnam tam ha Kathmandu .
La ju batai ia ka kum ka jaka ha kaba ka sniehdoh jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ka sniehdoh ki ia tyngkhuh .
La kem ia u nongthok namar ba u thok ia ki samla da kaba ai daw kam
U la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ym donkam ban tieng .
Katba ki dang pynbna ba ki tip ia U Blei , ki la pynshisha lym kumta da ki kam jong ki . U Titos 1: 16.
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban ai kam sorkar ia ka khun kynthei ba la shongkurim jong u martyr u Ramesh Kumar , bad ka nongshong shnong jong u martyr u Pardeep Singh Chauhan .
U Trump u la mih noh na ka jingiakren khang hadien ba ki Democrat ki la kyntait ia ka jingdawa jong u ban ai pisa ban shna kynroh.
Ki ram shimet la jan ym ju ai ha ka sngi ba la pan ram .
Ha khmat ka don ka camera 20MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
Ka tnad thung kam jong ka rel ka la pynmih ia ki tarik eksamin jong ka RRB NTPC na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ki la pynpaw ha ngi ia ka pyrthei kaba rit eh jong ki tiar , ka jingim bad ki jingtei .
Ki nongpyniaid kin bat nyngkong .
Ka lah ban don ka jingduhnong ha ka kam khaii ne ka kam .
Ka Balochistan ka dei ka jylla jong ka Pakistan .
Ha kane ka por , u nongbishar rangbah u la ong ba ka jingbishar ia u Mr Bhushan kam mut ba ka iingbishar ka shim ia ki kot ki sla halor ka jingiateh Rafale .
Ka dei ka shnong kaba don histori .
U Wanted Bhai hi kum ka rukom sngewnguh u pynbeit ia ka jingshongkurim jong u Ajju bad ka Ranjana da kaba khot ia u Ajju u ‘ khun ba ar’ jong u.
Kham mynshuwa ia kata la thung ia u nongbishar Santosh Hegde kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar beit na ka Bar .
" Ym don kaei kaei kaba iadei bad ka jingshongkha kaba shisha ," " ka ong ."
Ka jingbthei jong u lyoh ha Uttarakhand : 30 ngut ki la ïap ha ka por ba jur u slap ha Chamoli , ki surok bah ki la khang .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka bol ka hiar shisien ha madan shwa ban poi ha u nongtied .
Shynrang ia ka UDF ha Kerala
Lada u nongshim insurance u iap ha ka por jong ka policy , u nongshah jied u ioh ia ka pisa kaba shisien .
Ka jingmih ka long ka jingpynbeit kaba rem dor , kaba lah ban pyntreikam ha ki jingpynbeit ba lah ban rah ne ba la buh .
Ka jaka pule ka pynbiang ia man la ka jaka shwa ba u nongleit jingleit un sdang wat ia ka jingleit jong u .
Kumta , ngi la rai ban khanglad ia ka jingthep vote .
U Ranveer Singh bad ka Deepika ki don mynta ha Bengaluru ha kaba ki la pynkhreh ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ki hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ym dei ban palat ia ka ar tylli ki jingkylla jong u thri hapoh ka thliew .
Ka daw ba kim sngewtynnad ia ki nongkhaii pateng nongtrei per ka jingpyndonkam bein ia ka polisi ka long .
Kuran ka lynti jong u allah .
Ngi la ong , Wat tieng , phi dei uba halor tam .
Napdeng ki thei India , ka L Suriya ka la wan ha ka kyrdan kaba 1 : 12 : 49 , katba ka Parul Chaudhary bad ka Chinta Yadav ki la kamai 1 : 13 : 55 bad 1 : 15 : 28 bad wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Bardhan um shym la long tang u nongtrei jong ka seng .
" " " Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba ieit ia ka jingsuk bad ka nuksa jong ka jingroi jingpar ."
Ha kane ka kynti , ka kynhun jong ka India ka kham khlain ban ia kino kino ki kynhun jong ngi kiba mynshuwa .
U la thied ia ka ha ka dor kaba 70 hajar tyngka .
" U Jisu u la leit noh lem bad ki synran jong u sha ki nongrit jong ka Kaisaria Philipi . Ha lynti u la kylli ia la ki synran " " Ki briew ki ong ba nga long uei ? " " ".
Hynrei ki heh jong ka ED ki la kyntait ia u wat ia kane .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ki thuk thuk ha surok .
Nga la long u nongdro dur
" Bad Ngim shym la phah sha kano kano ka nongbah ia uno uno u nongmaham lait noh tang ba ki riewspah jong ka ki la ong : " " Hooid ngi , ha kata kaba la phah ia phi , ngi long ki bym ngeit ." " "
Ka rel kan iaid kawei ka jingleit .
U Neymar u la shah kynthoh namar ki jinglehkai jong u ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
Hadien ka jingsiew ia ka bai bylla kyrkieh , katto katne ki pulit ki la wan biang khamtam ha Baghdad bad ha U . S . Ki pulit shipai jong ka kynhun shipai ki la pynlong ia ka jinghikai kyrkieh .
Ka Nia Sharma ka jubab ia ki troll kiba la kynthoh ia ka namar ka sngi kha kaba sniew . . .
Ki Juk jong ki Khlur , Ki jingthoh jong ka Seng jong ki Khlur Pyrthei , Ka jingialang jong ka IAU .
U kpa jong nga u dei u guru ba nyngkong eh jong nga .
Ka jingiakhun hapdeng ki MLA ka BJP bad ka Sena hapoh ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
U Shah Rukh Khan bad u AbRam
Hangno ki don bad ki leh aiu ?
Lai ngut ki briew ki ieng sawdong uwei u kulai uba lieh bad uba don ka dak lieh ha ka khmat jong u .
Ka NIA ha ka sngi U Blei ka la kem ia 6 ngut ki
Ka Kaif ka don ruh ka Sooryavanshi kaba wan ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty .
Ka bynta jong ki ophisar jong ki tnad ka long kaba kongsan ha kaba pynroi bad pynneh pynsah ia ki khlaw .
Hynrei ka Congress kam shym la mynjur ban thaw ia ka sorkar synrop lang bad ka Krishak Proja Party .
Ngam pat iohi ia u nongleh beijot haduh mynta .
Ka Thiruvananthapuram ka ioh bun tam 99 . 60 na ka shispah .
Peit , ka Bangladesh ka ialeh pyrshah ia ka India .
To ngin peit kaei kaba kane ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Kat kum ka jingong u David Nicolle , ki shipai Rashidun ki la mih na ka nongbah Medina lehse ha ka por tlang jong ka snem 633 hynrei ka lah ban long ha kaba sdang jong ka snem 634 .
U Syiem Henry I u lah ban buh ia ka jaka ri mrad ha ka park .
La kumno kumno , hato ka la long kaba lah .
U Chandrababu Naidu um shym la sangeh tang ha kata ka por .
Ka dur jong ka jingiadei kam ju don , wat la katta ruh .
U aktor Bollywood u rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong u da kaba pynlong ia ka jingkhawai ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba pawnam kiba la iadon lang.
Ka hok jong ki kynthei bad shynrang ban ioh ia ka jingsiew kaba mar katjuh bad ka jingmyntoi kaba mar katjuh na ka bynta ka jingtrei kaba mar katjuh la kyntait pyrshah da ka Sorkar Hong Kong jong ka Bilat haduh ki snem 1970 ba sdang .
Ka case kaba kongsan bha jong kane ka long ka jingiakren sain pyrthei .
Mynta , sa shisien bad sa shisien ka jingshngain ha ka liang hadien ba la bam ia ka jingbam u briew um dei ban kylla ha kano kano ka jingpang ne um dei ban shah ktah .
Ka annuity kaba la ai ne pdiang .
Hadien ka jingshah pyniap , u nongshah kynnoh u la leit noh bad ka khlieh jong ki nongshah pyniap .
Ka jingïohi bad jingïohi jngai jong u ka long kaba phylla .
Ka jingrakhe Diwali bad ki khynnah kiba duk
Ka iingbishar hadien ka la phah ia u sha phatok .
Hato Ngi Ngeit Ha U Blei ? .
U Kamal Haasan u la sdang biang ia ka jingshondur ia ka phlim Vishwaroopam 2
" Ka thma pyrshah ia ki Tamil ka la wan ryngkat bad ka thma ia ka hok jong ki nongtrei bad ki samla ha ri sepngi . " " "
Hynrei ka jingshut jong u ka leit beit beit sha ka kti jong u Shimron Hetmyer katba u nongtied u la mih noh hadien ba u la thep 11 kol na ki 13 tylli ki bol .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la iathuh ba u Cameron u dang pynkhreh ban jubab ia ki jingdawa ban pdiang shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong da kaba leit shim beit ia ki na ki ktem jong ka UN ha Syria .
Ia ka pisa kaba mih na ka jingdie yn pyndonkam da ka kompeni ban pyndap ia ka ram jong ka .
Lano ka jingialehkai jong ka IPL 2018 ka dei ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ?
La pyntreikam ia ka shipai ri ha u bnai Lber ban pynthikna ba kan lah ban leit phai noh sha la iing ban iai pynrem ia ki jingeh ha ka thain .
La buh ia ki nongialam sengbhalang hapoh ka jingtohkit ba pyrkhing ha Kashmir
Ka jingïoh jong ki longïing ïa ka gas shet kaba khuid ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , lyngba ka jingpynbiang palat 7 klur tylli ki jingpynïasoh LPG .
Hynrei ki dkhot jong ka TMC ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki hadien kata u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
" Katkum ka jingong u Mohanty , u secretary ba iatreilang u la ong ba un iathuh ha ki " " heh ba ha khlieh duh " jong u shaphang ki jingeh jong ki nongtrei ."
La pynmih ia ka hukum kyrkieh ha ka ri .
" " " Ka US bad ka India kin iai bteng ban iatreilang ban kyntiew ia ki lad kamai bad ka jingroi kaba kynthup lang . "
Bigg Boss 12 Weekend Ka Vaar preview : U Salman Khan u la thombor ia u Sreesanth bad u Surbhi Rana , Pics
Bad balei ngi donkam ban ialehkai ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Ha baroh ar ki khep , ka kyntien theory kam long kaba lah ban pyndonkam " " " .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 254 poin ha ka 26 , 218 poin katba ka Nifty ka la khang ia ka sngi da kaba kiew da 82 poin . 75 tylli ki point .
Nga la pynlong ia ki ban leh ia ka na ka doll kaba nga la shna , kumta kam long kum ka dur .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la tynrah ia u dieng bad ka la hap ha madan .
" " " Kane kan ktah ruh ia ki nongrep ka ri " " " " u la ong " " ".
" " " Narendra Modi Sir , ka jingsdang kaba phi la shim ban pynlong ia ka um kum ka mat kaba kongsan bad kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi baroh ka long ka sienjam kaba kongsan haduh katta katta . "
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingialehkai kti , badminton bad phutbol .
U la kyrpad ia ka ba kan nym mih na ka kut tad haduh ba un da ioh jingbit na u syiem u Ahmad Shah .
Ka , ryngkat bad u Virat Kohli , ka la thmu ban kha ïa u khun ba nyngkong jong ka ha u bnai Jymmang 2021 .
U Trump u la ong ha ki lad pathai khubor , nga tharai ba ka kaiphod ka long kaba bakla , to ngan shu buh kumta .
Halor kane ka bynta u la ia pyrshah bad u de Gaulle .
U kpa jong ka u Karthik u trei kum u nongdie ha kawei ka dukan die tiar electronics ha ka nongbah bad ka longïing ka sah ha Guduvanchery .
Hynrei u Kris um shym la wan na ka bynta ka jingtohkit .
Ka don ruh kawei na ki jaka rel kaba jrong tam ha Kerala .
Kata ka la long kaba bha hynrei hato kata ka la biang ?
Kum ka nuksa , uwei u samla uba kyrteng u Ryan u ong shaphang ka Khristmas : Ki briew ki sngewtynnad haduh katta katta ia ki ar sngi ha ka shisnem haba ka iing ka sem ka iakynduh lang bad baroh ki sngewbha .
Ka Bangladesh , Pakistan bad ka Sri Lanka kin ïoh ïa ka kabu lada ka England kan shah rem la kumno kumno kawei na ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 257 : Ka Treasurer Mistery jong ka BJP bad ka jingthmu Bad Bank .
ka jinglong jong ka pyrthei hadien ba la shong ki tnat la pyndep ha kawei ne ar million snem .
Ka jingthep vote ha Araria Lok Sabha ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MP ka RJD u Mohammad Taslimuddin .
U la ong ba ka Sorkar kan pynbeit ia ki jingeh da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki kynhun pynkhihwin ha Terai .
Ha ka sien kaba ar jong ki jingdie lilam , kawei ka jingdro bym don kyrteng jong u Jogen Chowdhury kaba la sdang ban die naduh T.12 lak , ha kaba kut la die noh haduh T.46 lak .
Ka jingdon jong ki briew ki bym dei hok ki la lah ban rung ha ka thup , katba bun ki briew kiba dei hok kim shym la rung .
Ka iew ka long kaba heh bad kaba dap da ki briew , ki dang sah jong ki jaka sah iew barim .
Ka jingtap ka don halor ka jingkhang jong kawei ka kam .
Kham duna eh la tip shaphang ka histori ba nyngkong jong ka Vaishali .
Ka BJP kam shym la leh .
Ka jaka ka la shah ktah ha ka eriong kaba la pynhap ia ki dieng , ka la pynpra ia ki dieng ilektrik , ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording bad ka la pynjulor ia ki iing kiba bun .
Ka nongbah ka la sakhi ruh ia u slap uba jur bha ha ka por mynstep .
' Ka Kamram ' : Ka Kashari Junks Ka Jingkyrpad Jamia na ka bynta ka FIR halor ka jingpyndonkam ia ka ' Bor Palat ' jong ki Pulit ha ka Campus
' La ai da u nongthaw jong ki ' dei ban pynkylla tang sha ka ' la kha .
Hadien ka Watergate , ka WikiLeaks ha kaba U The Hindu u la don bynta lang bad kiwei pat .
La iathuh ba katei ka jingkhie jumai, ka don ha ka jingjngai kaba 173 km shathie na Lahore ha Pakistan .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Cyberabad ki la register haduh 9 , 15 , 182 tylli ki case ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon lockdown .
Ha ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , u Narendra Modi u la ai ia ki jingkular ha kaba iadei bad kane .
Hato ia kane yn pyrshah da ka tnad khajna ?
Ka jingiatreilang kan pynbun ia ki lad jingiakynduh ha ki jingpule bad ki samla pule hapdeng ki jaka pule .
Ka long kaba shyrkhei tam na ki kam runar .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Lber .
Ha Bidar u kyrtong ka Congress u Rahim Khan u la jop .
Ki briew kin sa jied biang sa shisien ia ka BJP bad ka jingjop ka long kaba thikna .
Ka Bollywood ka dei ka kam kaba heh jong ka longïing .
La iathuh ba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit jong ka sor ki ioh ia ka dur kaba thymmai
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Hynrei kumno pat ia uta uba la pynshitom ia ka jingpynshitom ? Hato phi lah ban pyllait im ia uwei uba la don lypa ha ka Ding ?
Ha ka jingshisha , haba u nongiathuhlypa Samuel u la poi ban pynsleh ia u khun jong u Jesse kum u syiem Israel ha ka lawei , ha kaba nyngkong la iehnoh bein lut ia u Dabid uba dang samla .
Ka nam jong u ka nang kiew man ka sngi .
Hadien ba ka sain hima sima jong ka ri ka la kylla la pyniakhlad noh ia ki dewlynnong Bangka Belitung na ka South Sumatra bad la pyniasoh lang kum ka jylla bad ka Pangkalpinang ka long ka nongbah jong ka .
Ka rukom treikam ba la seng ha kane ka synod ka la im khlem jingkylla ha ki jingdonkam jong ka haduh jan shihajar snem .
Ia ka result jong ka jingthep vote ha ki shnong yn pynbna ha ka 29 tarik u Naiwieng , ka sngi Thohdieng .
Hapoh ka skhim na ka bynta ki nongwanrah mar na India , lah ban ai Certification Marks License sha ki nongwanrah mar na India na ka bynta ki mar ba wanrah sha kane ka ri .
Ka China kam shym la tei tang ia ka kad lieng Gwadar hynrei ka don ruh ia ka jingsynshar jong ka ia ka jingtreikam jong ka .
U Director jong ka station rel ha Amritsar u Amrit Singh u la ong ba baroh 18 tylli ki coach jong kane ka rel la pynbiang ia ki jingtei kiba la pynbha hapoh bad shabar .
Ka Shreya Ghoshal ka la ioh ruh ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
‘ Ka jingpynshitom bein , ’ u la ong , ‘ ka jingpyniap na ka bynta ka jingpyniap .
Ki nongtrei ki sah khlem lad shuh hynrei ban trei ha kine ki karkhana beain ha ki iing kiba don jingma na ka bynta ka jingim .
Kham mynshwa la lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki jawan ha ki sngi ba kyrpang .
La ioh kurup na ki 5 tylli ki kali ba la tuh .
Ia kane ka jingai jinghikai la ai sha ki khynnah rit paid kiba pule naduh ka kyrdan 1 st haduh 10th .
Ka WhatsApp Web mynta ka pyni tang ia ki video ba la sam ha ka PiP mode ryngkat ka jingkyrshan ia ki video Facebook , YouTube bad Instagram ki ban sa wan shen .
' Ki ophisar jong ka liengsuin Pakistan ki pynshitom bein ia ki nongniah liengsuin '.
Ka BJP ka paw shai ba ka lamkhmat da kaba ioh 29 ngut bud sa ka Congress kaba don 21 ngut bad ka AAP kaba don 16 ngut .
Ha kane ka phlim la ak da u Vivek Oberoi , u Riteish Deshmukh , u Aftab Shivdasani , ka Karishma Tanna , ka Manjari Fadnnis bad ka Sonalee Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka carbonic acid kaba sah la pyni da ka jingpeit bniah ia ka rong saw .
Kiwei pat ki ktien pdeng ruh ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Ka sawa kum ka kmie jong nga .
Ki pulit jong ka thain kim shym la leh ei ei .
U Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka jingpluh bad u la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka Geeta ka la ialehkai bha Baroh ki Balali ki sngew sarong .
Hynrei ia ki plastik ba kit plastic la shna da kaba pyndonkam ia ki jingpynrung ba kynja met bad ki bym long ba kynja met kum ki dawai pynrong bad ki dawai rong rong , ki dawai pynlong plastic , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynskhem bad ki nar .
Ki jaka sumar nongpang ha Delhi kin pynbeit sa kumba 5,000 tylli ki jingthiah .
Hynrei ki nongialam ba la jied na ka thain bad ka bor synshar kim shym la leh ei ei .
Kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia nga ban thoh ia kane ka kot .
Hynriew ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden kali
Katkum ka jingong u Sushil Modi kane ka rai ba la shim da ka GST Council kan don ka jingktah ia ka khajna kaba T.20 hajar klur man la u snem .
Ka jingjop jong ka kynhun shipai bad ki kam jong ki brigade ka shong ha ka jingshim kloi ia kane ka jaka .
U Ramamoorthy u la ujor da ka jingthoh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pan ejahar pyrshah ia u Anand Kumar .
la pynim bad la phah sha ki nongleh kam sniew .
Uei une u briew uba blue ?
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljit Singh , Santokh Singh bad u Nirmal Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Sherpur .
Ka Sanju ka dei kaba la ring dur da u Rajkumar Hirani bad la thoh da ma u ryngkat bad u Abhijat Joshi .
Ka don ka signal ha ka jong nga .
Ka Subang ka dei ka shnong kaba don ha Petaling District ha Selangor ha Malaysia .
Ia kane ka dur jong ki jingjia la kyrshan da u Plutarch .
" " " Ka jingiap ka la kiew sha ka 8 ngut ha ka jingjia twa ka jingtwa jong ka iing ha Bhiwandi " " la ong u nongaiktien ka Thane Municipal Corporation da ka tnad pathai khubor ANI kham mynshwa . "
Lait na ka Alia , u Ranbir bad u Shah Rukh , ki aktor ki la iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
Ka histori jong ka kam ka long sakhi ia ka jingshisha ba bunsien ki ri ki don ki kam khaii jong ka longiing kiba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot ha la ki jong ki jong ki ri .
La suba ba ka Dujana ka la pynbeit ia ka jingsah bad jingleit jong kitei ki nongleh kam sniew sha ka jaka ba la shah thombor .
U Mohsin Khan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Test ba rim jong ka Pakistan, u la pynpaw ruh ïa ka jingsngew lyngngoh halor ki jingkynthoh jong u Afridi bad u Malik .
Ka jingjahthait kaba biang . Wat pynlehkai palat ia ka jinglehkai .
Khlad 3 ngut ki nong Kerala ha ka jingtyngkhuh surok ha Telangana
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district hynrei la pynbna ba u la iap .
Ka jinglong jingman kam shym la kham bha ha Hisar , Rohtak , Karnal , Ambala , Panipat bad Kurukshetra ha Haryana .
Haba ka dang rit ka kwah ban long ka nongthoh khubor wad bniah .
Ha kaba nyngkong eh u Marshall u dei u nongtied bol uba stet bha , la niew paidbah kum u nongtied bol uba tbit tam bad uba tbit tam ha ka juk mynta ha ka kriket Test .
U kpa jong nga u dang shait ha ka kamra shet .
Bad wat la ngi tip ba ki jingtip ba ia mynjur lang kim ju don jingktah ha ki jingpynpaw daw , hynrei bunsien ki don ka jingktah kaba khraw haba iadei bad ka jingpynsngewthuh bad ka jingktah ha ka imlang sahlang .
" " "Ngi dang bishar ia kane " " " " U Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House .
Kata ka long kumjuh bad ki kompeni kali ruh kumjuh .
La tip ia u kum u Zulfikar .
Ka long kaba shyrkhei ba ki khynnah ki shah pyniap tang namar ba ki leit skul .
U MP jong ka Rajya Sabha u lah ban shah kylli halor ki katto katne ki jingpyniaid pisa kiba iadei bad ki bank account jong u nongkren jong ka TMCs ‘ Jago Bangla ’ la ong ki heh sorkar .
Ka jingthaw ia ka kynhun bishar bah ka lah ban pyni ba ka jingtohkit jong u Mueller ka lah ban pyrkhat ban pynmih ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia uwei ne bun ki dkhot jong ka kynhun ialap elekshon jong u Trump .
Ka park ka ai kumba 300 km ki lynti iaid kjat , bunsien la pyndap da ki jingkieng , ki kynjri bad ki jingkieng .
Ha ka jingpeit hadien , ka long kumba kane ka la long kumta bad ka jingiathuhlypa ha ka kitab u Joel .
Kumba 18 000 tylli kiwei pat ki iing ki la shah rong noh ha ka um ne shah pynjulor .
Kumta , ha kane ka klas baroh kawei ngin sa bud ryntih ia kane ka jingpynbeit kaba jrong .
U la pynbna ba yn thaw ia ki komiti thymmai ha kine ki ar bnai ban wan .
Lah ban buh ia ka jingpynhiar khajna kaba thikna na ka bynta ka kyrdan ba ioh tulop , da kaba pynphai biang ia ka jinglong marryngkat hapdeng jong ki bad kiwei pat ki nongsiew khajna .
Ha kajuh ka sngi la pyntip ar tylli ki FIR .
Ain ' t u lum uba jrong bha .
Hynrei ngin shim ia ka kum ka dak .
Shuh shuh kim ioh wat ia ka jamin ruh .
Kito kiba iarap ia ka ruh ki la iakynduh ia ki jingshah kynnoh .
Hynrei ngim pat ju iohi shano shano ruh , kumta kaba shai , ka dei ka khubor lamler , em ?
U Salman Khan bad u Kabir Khan ban leh lang ia ka phlim kaba saw !
Ka Tnad ka la shim ia ka jingpyrshang kaba jur ban pyniasoh ia ki nongshim bynta ba kongsan kiba iadei bad ka jingthmu ban pynkylla ia ka juk digital .
Kine kin pynjur ia ka jingeh bad kan wanrah ia ka jingkynthoh kaba sniew jong ki paidbah ha India .
Bad ka balang kan iai bteng ban niew ia uta uba shah kynnoh kum u briew uba khlem pop .
Facebook , Ka Apple kan bei tyngka ia ki nongtrei kynthei kiba pynkhriat ia ki snier jong ki .
Ka don ka kam kaba lait kaba shipor ha ka Council jong ki jylla na Madhya Pradesh namar ka jingiehnoh kam jong u sitting member u Dr . Ka Najma A . Heptulla ha ka 20 tarik Naiwieng 2016 .
Ka Malaika Arora Ha Ka Jingjain Ba Sngem
Kumba 600 tylli ki jingmih test ba la khmih lynti mynta ka sngi .
Ki jinghikai online ba khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule
Mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka jingdap sanphew snem , ngi pdiang da ka jingkmen ia ka jingnoh synniang jong baroh bad ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi sha ki .
Ka kynthei ka la kynnoh ba hadien ba la rahbor ia ka , ki nongshah kynnoh ki la ialam ia ka sha kawei ka shnong kaba marjan ha kaba ki la leh beijot ia ka .
Ki jingkylli ki lah ban mih shaphang ka jingshisha jong kine ki kaiphod pisa jong ki seng sain pyrthei .
Ka jingduna ha ki dkhot met na ka jingmatlah ka ktah jur ia ka jingduk , ka jingnang jingstad bad ka jinglong jingman ha ka jingim baroh kawei .
Lada phim nang ia ka ktien Dutch bad phi nang tang ia ka ktien phareng bad nga ai katto katne ki kyntien ha ka ktien Dutch , phin sa iathuh ia nga ba kine ki kyntien ki don katto katne ki rukom kiba pher bha .
Kumta ngi kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam .
Ka India ka don ka jingpher ha ka kolshor jong ka bad nga kyrpad ia ki nongwan , ki dei ban leit jngoh ia ki stall jong ka jylla jong ngi ha ka Mart .
" " " Ngi dei ki nong India baroh nyngkong ."
La pyndap ia ka bai lutksan kaba rit ha ka dor jong ki tiket khnang ban siew ia ka jinglut jong kane ka jingshakri .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor haduh 220 klur tyngka .
Ia kiba sah la ai sha kiwei pat ki paralok .
U Mr Chamberlain ruh katba u dang pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong ba khraw jong u President Kruger ia ki nonghiar thma jong u Jameson , u la pynleit jingmut ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki jingpynkylla .
U William Klug , u nonghikai jong ka UCLA um dei u jait briew haba phi pyrkhat ia u nonghikai .
U Adam un ym leit sha ka pyrthei mynsiem .
Baroh kine ki ri ki dei ban iada ia la ki jong ki lieng ha kaei kaba la ju long ka jingleit kaba ma .
6 Ha ki ri Sepngi , bunsien ki longiing ki don u kpa , ka kmie bad ki khun .
Da pyntip u wa ka Forum daw thoh ko cha ka Reserve Bank of India ha kani ka taiew wow wan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka ngeit ba ki NRI ki dei ki paralok na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
5 . 4 tylli ki iing na ka bynta ki nongpeit ia ka khajna .
Ka kynhun jong ka ri India kaba don ka jingkmen kan ïakhun pyrshah ïa ka England kaba long ka nongïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei hangne ​​lashai ka sngi .
" " " Ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha shibun ."
U pulit da ka sur kaba jem u la ong , Phi tip ia ka jinglong kaba ngi don .
Haba ki apostol Petros bad u Ioannis ki la duwai bad ki la buh ia la ki kti halor kita ki bangeit , ki la sdang ban ioh ia u mynsiem bakhuid ha kano kano ka rukom kaba la paw shai ha ki nongpeitkai .
Ha kine ki taiew ba la dep ka jingbam jong ka Jia Jia ka la hiar bha na ka palat 10kg sha ka lai kg ha ka shisngi bad ka jingkhia jong ka ka la hiar .
Ka Deepika halor ka jingiatrei lang bad u Salman Khan
U referee u la sangeh noh shipor ia ka jingialehkai .
Ka jingieit jong ka ia ka jingdro dur ka la sdang naduh dang rit .
