U rung ha ka kamra shet jain bad u sakhi hi dalade ia ka jait jinglong kaba koit ba khiah kaba don hangta .
U bsein uba pyrshang ban bam ia ki sla jong u dieng .
Hato ngin duh jingkyrmen bad ngam ha ka jingduh jingkyrmen ?
“ Kane kan ym long ka thma kaba suk ,” “ ka la ong .”
Yn ai jingkyrshan na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad ka jingwad bniah ha ka ain .
Kaba sngewtynnad ka long ba kine ki ar tylli ki karkhana mynta ki la iawan lang .
Kane ka lah ban long kaba eh haduh katta katta ban jop .
Nangta u la sdang ia ka jingleh niam jong u .
U Sandeep Singh u la shongkurim ia u Harjinder Kaur .
Ha une u snem ka jingmih jong u sohjew la antad ba kan long haduh 19 . 7 million ton kaba long 5 . 1 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Morbi
Ka ri baroh kawei ka la sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh kynsan jong u Irrfan .
Bad phi iohi ia kane ka jinglong ha Amazon .
" Haba kren shaphang ka jingbud jong ka , ka la ong : " Kum ka aktor nga sngew sarong ba ia ka ' Happy Bhag Jayegi ' la pdiang sngewbha haduh ba ki nongshna ki la pyrkhat ban shna ia ka jingbud ."
Hynrei kam shym la long shisha ka jingiatreilang .
kaei kaba iakynduh ia nga kam ju pyntieng ia nga
Katto katne ki sienjam ki dang shim na ka bynta ka roi ka par jong ki briew bad ki jingtei jong ka Odisha .
Nangta u la shah hikai pynkylla niam kum u nongniah liengsuin ialehkai miet .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba bha u Myntri u la ong ba kano kano ka rukom ai jingithuh ne kano kano ka rukom ai jingbit ne jingbishar bniah ka dei ruh ban shim khia ia ka jingmih kaba khatduh jong ka .
Hynrei ia kine ki bor la pynphai biang katkum ka Indian Councils Act 1861 .
Ka kyrmen ba kane ruh kan sa iaid noh , ka la ong .
Da kaba suba ba ka kmie jong u ka dang im , une u khynnah rit u la shim ia ka suloi ba la ai laisen jong u kpa jong u bad u la pyniap ia ka kmie jong u .
Ngam lah ban sngewkhia ia ka niam , la bynrap uwei u samla .
Kren , leit sha jrong . Nga mut ban ong low !
Uwei u la shah shoh ha ka bording bad u la ngam jyllop katba u dang pyrshang ban pynkhih ia ka kulai jong u bad uwei pat u briew u la ngam jyllop hadien ba u la pynher ia ka van jong u shapoh um bad u la ngam jyllop , ong ka ophis jong ki sheriff .
Ka dur kaba jan bha jong ka cake ha ka pliang kot
Ka elekshon sha ka Assembly ka la long ha ka 23 tarik February bad la shim ia ka jingkhein hynnin ka sngi .
Ngam sngew kwah ban iehnoh ia kata ka prokram .
Ka soda shet bad ka um sohjew
Bad lada u kwah ban jop !
Hadien la pynrem ia u ban iap .
Ha kane ka phlim u Shahid Kapoor u ak kum u Arjun katba ka Kiara Advani ka la rung ha ka jaka jong ka Preeti .
Namar mynba ngi dang long kiba khlem bor , ha ka por kaba la buh U Khrist U la iap na ka bynta ki bymman .
Ka Security Council kam don kano kano ka jingthmu ban shimkhia ia ka kam Kashmir katkum ka jingong jong ka Karen Pierce , ka nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bilat kaba khlieh ia kane ka kam mynta u bnai .
Hadien ba la dep pule , la phah ïa nga bad ka Bethel sha Nairobi ha Kenya .
4 Lah ban ithuh ia ki riew iaineh jong U Jehobah kum kito kiba pyndonkam ia ka shyntur jong ki ban kren bha shaphang jong u .
Kham mynshwa , ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka 443 bad 7 na ka 169 . 4 tylli ki ober .
Ka Tara Sutaria bad ka Taimur Ali Khan .
Katkum ka khubor na ka tnad pla tyngka , kan don ka jingai jingkyrshan na ka bynta ka iew stock ha ka mang tyngka ban wan .
Ka jingpynbna man ka sngi ka kynthup ia 67 tylli ki khubor jong ka ri , 2 tylli ki jingthoh khubor bad kawei ka khubor .
Kham hadien shuwa ba un iap , u la ong ha ki nongbud jong u : Nga leit noh ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi .
Hato phi ialeh ban ioh ia kum kane ka jingtip kaba thikna ?
Hynrei ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan un sa sdang ban ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Hollywood Superhero ?
U la ong , un sa peit bniah ia ka .
Hynrei kam shym la pynjem ia ka jingeh .
Hato ka science ka lah ban bret ia ki jubab ia kine bad kiwei kiwei ki jingeh kiba jur bha kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka kali jong ki pulit pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka hynrei haduh ka por ba ka kali ka la shah thang haduh ban da kylla dewbilat .
Ka la ong , ‘ Ha ka jingshisha kane kan shim por .
U Martin Luther u la ialam ia ka Protestant Reformation hapoh ka Balang Katholik hadien ka snem 1517 , namar ki jylla ba shathie ki la kylla Protestant katba ki jylla ba shathie pat ki dang long ki Katholik .
Ka skul jong ka jingsumar ha IIT Kharagpur ka la leh bha ia ka kam ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar ba im .
Ia ki shyieng la phah ban leit eksamin da ki dawai .
Hynrei u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kren shai ba ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Hato ka GST Council ka don hapoh jong ki ?
' Ka jingshah kyntait kam mut ba phi scar ia ka khmat jong ka kynthei '.
Ha kine ki jingshah thombor ki don haduh 359 ngut kiba la iap katba 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki bor pyniaid .
5 tylli ki daw ban kiar na kaba shim ram pyrshah ia ki share
Ka EWS ka don ka jingiatreilang kaba khlain bha bad ka rukom iashim bynta bad ki skulbah ha ka jingwad bniah ba la pyndonkam ban weng ia ki lad ki lynti .
KA TAMIL EELAM KA JINGPYNBNA
U la ong ba ka Sangh ka ngeit ba ka pdeng jong ka bor ka dei ban neh kumba la thmu ha ka riti synshar ka ri bad ba ka shim ba ka long kaba bakla lada kam long kumta .
Ka Enforcement Directorate mynta ka sngi ka la pynthikna ia ka Punjab bad Haryana High Court ba ka jingpynkynriah kam ia u ophisar Niranjan Singh kan nym ktah ia ka jingtohkit ha ki mukotduma kiba dang iaid ha ka ophis treikam jong ka ha Jalandhar zonal.
Ka jingim ha ka imlang sahlang ka kham jynjar .
U Asa u khun jong u Jehoshaphat u la iaid ha ka lynti jong u kpa jong u u Asa .
" Ngam dei ka bynta jong kita ki jingiakren ," " u la bynrap ."
Kumta , kaei , phi u angel nongap jong nga mynta ?
Ha ka phlim Padmaavat la pyni ia u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh .
Ki Pulit ki la pyni ia ka jingpyniaid kaba khraw ha ka por ba pynlong ia ka jingialang traktor .
Ka dawai pyniap spermide ka dei ka dawai pynduh khun kaba pynduh ia u sperm , la pynrung ha ka kpoh shwa ban iapoikha ban iada na ka jingkha khun .
Ka jingshit kaba jur ka lah ban don ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jingshit kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka West Uttar Pradesh , Haryana , Delhi NCR bad East Rajasthan .
U Mahatma u la don ha phatok bad u Tagore ha ka jingkren jong u sha ki khynnah skul bad ki koidi jong ka asrama u la shong slem bha shaphang ka jingmut bashisha jong ka jingknia kaba u Gandhiji u pyni .
" " " Nga la trei bad kawei ka kompeni shna ïing katto katne por . "
Baroh ki khynnah skul : 48 ngut .
Ka jait jingmih snam kaba kham bunsien ha ka kpoh kaba paw da ka jingmih snam kaba jur bad kaba slem ha ka por ba wan bnai .
Ki briew ki la sngewlyngngoh . U Jonah u lah ban iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong ki .
Ka jingleit jong nga sha Malaysia ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ka la pynskhem ia kane ka jingiatreilang kaba kongsan ha kylleng ki bynta .
La jah noh ki sngi ba uwei u ju pyndonkam ia ka niam Islam ban ioh ia ka bor .
Ka dor jong ka jinglong ALIGN ka long LEFT .
La pyntreikam ia ki shipai shipai ha ka jingbun kaba biang ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
100 Ka jinglah ban rah ia ka ri kan sa urlong ha u bnai Risaw , 2021 .
U syntiew Marigold , u sohjew bad ka dud .
Kumta , Ill ai ba kin pynbna .
Ka kynhun pynbthei bom ruh ka don ha katei ka jaka .
Ka kashari ka la phah set phatok ruh ïa u kpa jong u Sohels u Joynal Abedin , u la bynrap .
U la dawa ba u Mr Gandhi un iathuh ha ki shaphang kino ki heh jong ki kompeni liengsuin kiba u la iakynduh ha ka jingleit jong u dang shen sha Europe .
U Mayank Agarwal u la sdang bha ïa kane ka jingïakhun jong ka IPL .
Ki la duh noh ia ki lai tylli ki series ba khatduh jong ki ha ka rukom kaba pura .
Haba kren shaphang ka kam jong ki hynmen Randhawa , ki rwai bunsien ia ki jingrwai Punjabi kiba iadei bad ka kolshor Punjabi .
Nga thmu ban thied iing
Nga la nang ia ka tang na ka bynta ka phlim .
Kaei kan long ka merit marks ia u khynnah uba ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ka 12th Science bad kaba rit ha ka eksamin GUJCET ?
Uwei na ki u dei u Maximoff , nga leit ban shim ia ka .
Shen shen lyngba ka Hima u Messaiah kan sa wan ka jingpyllait ba pura na ki jingeh .
Kane kam dei ka por ban pynhap ia ka jingkem .
Ha ka jingshisha baroh ki eriong ki don jingiadei bad ki eriong , hynrei ym baroh ki eriong ki don ryngkat bad ki eriong .
U la ong ruh ba ki dor kin sa kiew .
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ri India ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ban ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki lad pathai khubor kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kum kine ki rai ym lah ban buhrieh .
Ia ki jingtip ba pura jong ka Prokram Ai Bug lah ban ioh hangne ​​.
" Nga kwah ban ai lad ia ki nongialehkai kiba kham thymmai " " u la ong .
Ka Bangladesh ka don ia ki kyndon jong ka riti synshar bad kiwei kiwei ki ain kiba wad ban pynthikna bad iada ia ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Hadien ba u la pyni ia ka tweet jong u , u Qureshi u la ong ba um shym la lap eiei kaba bakla ha ka .
Ka Rose Ksiar kaba itynnad ka pyni ia U Khrist uba la mihpat jong ka burom kaba donburom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngap ia u nongujor bad ka la bthah ia ka sorkar UP ban thaw ia ka SIT .
Ka jingai jingiarap bad jingkyrshan bym hok da kawei ka ri ka wanrah ia ka jingktah ha ka pyrthei ha kiwei pat ki ri .
Peit kumno ki riew pawkhmat jong ka TV kiba phi sngewtynnad ki rakhe ia ka Diwali !
Ki jingleit jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ jong ka Delhi ruh ki la sangeh noh ha ka por mynstep .
Hadien kane ka jingpynbeit ba nyngkong kin donkam tang ia ki jingpynkylla teng teng man la ka khyndiat sngi ban bat ia ka jingpyrkhat kaba bha tam .
Ka melatonin ka dei ka dawai kaba pynbeit ia ka jingthiah bad jingkynjah .
" Haba batai ia ka nongbah u la thoh : " " La tei ia ka ha kata ka rukom ba hynriew tylli ki kut bad kajuh ka jingbun ki kynroh ki ker sawdong iwei ia iwei pat ."
Nga long kumne, Dude, nga dei u Hindu.
Ki startup ruh ki hap ban mih shakhmat .
Ngam tip la nga dei u nongialehkai Drakon .
Preview : Ka jingialehkai kaba 22 jong ka IPL 2015 : Rajasthan Royals Vs Royal Challengers Bangalore
Ka don ha ka jylla India ha Haryana .
Ngim pat pyrkhat wat ban khaii bad ka Pakistan mynta .
To long ba la kyrkhu ia U Blei uba khlem pynphai noh ia ka jingduwai jong nga , lane ia ka jingieit jong u na nga .
Kine ki ri ryngkat bad ka thain shatei lammihngi ki lah ban iaid lynti jngai ban pynbun ia ka jingpynbiang bording ha ka ri .
Ha ka histori kaba nyngkong eh , ka Rel India ka dawa ba ka pyndep ia ka por kaba 100 percent .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la kular ban leh ia kaba donkam ban pyllait im ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u president ka jylla bad myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka jylla kin ai khublei ia ki paidbah .
Im dei tang ka hero ha ka phlim .
Katto katne kiwei pat ki nongbah ha ka ri ruh ki la ïohi ïa ka jingkulmar khamtam ha Oran kaba don shaphang sepngi jong ka Algiers , ha kaba ki samla ki la pynpra ïa ki katto katne ki iing paidbah .
Ka paw shai na ki nombar jong u ruh kumjuh .
Kumjuh ruh ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank ki dei ban pyniasoh lang bad ka Union Bank of India .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer ki dang iai bteng ban long ka jingpang jong ki ri kiba riewspah .
Hadien ba la pyllait nyngkong ha West Bengal ha ka 23 tarik Iaiong 2017 , la pyllait paidbah ia kane ka phlim ha kylleng ka ri India ha ka 30 tarik Iaiong 2017 .
To long kiba sngewskhem bad to long kiba bha .
Shuh shuh , ngi don ka kynhun ba tbit ba kyrpang kaba pynleit jingmut ha kaba bud ryntih ïa ki polisi ba khlaiñ jong ka jingïada ïa ka cyber , bad ki rukom pynïada ïa ki jingtip ba kyrpang bad jingïada .
Ka para barit jong u PM ka Sheikh Rehana bad u myntri bar ri u AH Mahmood Ali kin synran lang ia ka .
Kata ka mut ka hammer kaba don ka thliew ha ka , kaba la thmu ban bat ia ki khlieh jong ki nar .
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait Rs . 36 , 400 Klur kum ka GST bai lutksan sha ki Jylla RM .
Ka jingshai kaba nyngkong jong ka Shraddha kapoor ha ka biopic jong ka Saina Nehwal ka la mih
Ia ki jingpynjakhlia la phiah kum ki ba kongsan ne ba ar .
U Lat u la iakynduh ruh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shivshankar Menon .
Kaba kongsan eh ka long ba ka NEP ka don ia ka jingthmu kaba shai bad ki jingthmu kiba la batai bha .
Ki MLA ka Goa Congress kin leit ban ia kynduh ia u Lat ban pan jingpynkhyllem ia ka Parrikar govt
Ka Rashmika Mandanna , ka Vijay Setupathi , ka Jagapathi Babu , u Raj Deepak Shetty bad kiwei kiwei ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
" " " Ki riew ieid ialehkai ha India ki don ha ka jingialehkai " " " " " Tennis ace u Mahesh Bhupathi u la ong na ka liang ka IPTL "
Ki MLA kim ju shah burom satia .
Hiar noh ka kynhun ialehkai shynrang ka India pyrshah ia ka Malaysia .
Uwei u khynnah shynrang u jied ia ka ryntieh na kawei ka jaka die jingdie ha rud surok ha ka 9 tarik u Muharram ha Faisalabad Pakistan .
" " " Nga long uba donbok ba ki briew jong ka ki la pynbiang ia nga ia ka lad ban shakri ," " u la ong . "
Ka la paw ruh ha kawei pat ka phlim kaba sngewtynnad kaba la ai kyrteng Isnt It Romantic ryngkat bad u Liam Hemsworth , u Rebel Wilson bad u Adam DeVine .
Ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
La ai jingmut ba dei ban pyndonkam da ki dawai opioid bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka jingdih kyiad jong uwei pa uwei u briew ha India ka la kiew palat ar shah naduh u snem 2005 haduh u snem 2016 ong ka kaiphod jong ka WHO .
Ka LTTE ka la maham ban ialeh biang , da kaba kynnoh ba ki shipai ki pyndonkam ia ka kynhun LTTE kaba la iakhlad kum ka proxy ban pyniap ia ki shipai jong ki .
Hato phi don jingthmu ban pyndonkam ia ki ?
" Lada ka ktah ia ki Muslim te ngan long u briew uba nyngkong eh ban ieng na ka bynta jong ki " ong u Rajinikanth .
U khlem ju ong ba um sngewbha hangne ​​.
Ki jaka pule ki don ha Beijing , Shanghai bad Shenzhen .
" " " Ka ri baroh kawei ka la ap khmih lynti ia kane . ka dei ka jingjop jong ka ain " " la ong u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia . "
Uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha PGI ha Rohtak .
Ngam donkam ban pynpaw ba ka jingjop jong kano kano ka jaitbynriew ka shong haduh katno ka lah ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka bor jong ka , kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingdon jingem jong u briew .
Ki 12 ngut ki la shah pyniap ha Pakistan
Ka ju don ka jingduh bording kaba pura ha ka por miet bad uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban tih ia ka thliew .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la jah rngai ha ka por jong ki jingialeh ne ki por jong ka jingshah pynshitom bein ha ym duna ia ka 85 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
“ Hynrei ngan ym lah ban leh kumta biang ,” u la ong .”
Ka Japan ka la bat ia ki bynta jong ka China shwa bad ha ka thma bah ba ar , bad ka la synshar ia ka Korea naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1945 .
Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh tam da ki sharak , bad ngi la pynlong ia ki kum ki missile pyrshah ia ki ksuid , na ka bynta jong ki Ngi la pynkhreh ia ka jingpynshitom bein jong ka ding kaba jur tam .
Pyrkhat ia kine ki jingjia harum kiba mih man ka por ha kylleng ka pyrthei : .
Ha kane ka jingialang la kren shaphang ki mat bamsap , ka rukom siew tnga , ka jingpyniap khun kynthei , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka kam lehnoh .
Ka kynhun ka dei ka jingïalehkai kaba koit ba khiah jong ki nongïalehkai samla bad kiba la tbit .
ba kam long kaba bha ia ngi ban don ki pateng ki khun .
U MP ka Rajahmundry u Maganti Murali Mohan ruh u dei napdeng kiba khmih lynti ia katei ka kam .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba saw .
La shim ia ka dur jong ka kynhun shwa ba kin leit noh .
Ia kane ka jingkular kaba skhem ha U Jehobah la leh tang shisien .
Mumbai : U nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun ialehkai India ha Rio un ai ia ka cheque kaba T.1,01,000 sha uwei pa uwei u nongialehkai .
Ha kaba kut jong ka shuti lyiur u la leit sha ka klas kaba hynriew ha ka skul pdeng , katba nga pat nga la pule ha ka klas kaba hynriew ha ka skul grammar .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Bthei tyre ki liengsuiñ jong ka Etihad Airways ha kad liengsuiñ Mumbai
Mynta ngin ia peit kumno ka shithi u apostol Paul sha ki nong Rom ka iarap ia ngi ban shem ia ka jubab .
La khmih lynti ba kan don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip ha ka kor .
Ka jingiathuhkhana pateng jong u michael misra
Kane ka ai jingmut shaphang ka BJP ? s ki polisi bad ki jingmut jingpyrkhat .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la pynrem ia ka jingkynnoh jong ka seng Congress ba . . .
Wat la ym pat lah ban ithuh bha ia ka jaka jong ka , ki jingthoh ki ong ba ka long kaba iadei dur bad ka dur jong ki nong Ijipt , hynrei ka kham rit shibun ban ia ka .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka Komiti jong ki riew shemphang ba la thaw na ka bynta ban bishar bniah ia ka rukom aplai bad ka rukom treikam na ka bynta ka jingkyrshan pisa hapoh ka pisa ban ioh bad pynroi ia ka teknoloji kaba la long ha ka 2 tarik u Naitung , 2015 .
Ïa kane la pynpaw da u Dr BN Suresh uba dei u Director barim ka Vikram Sarabhai Space Centre ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka tnat Aerospace Engineering ha Chandigarh University .
Kumjuh ruh ka dor jong ki iing sah jong ka ka dang iai bteng ban long napdeng kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ba u pud kum u x u iajan bad u 0 jong u sine jong u x halor u x .
Ka dur ba la shim da u Kamleswar Singh .
pyrkhat ba phi leh ia kaba dei .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban khein ia kaei kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ki lum lum .
Ki dur jong ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki long kiba la ieid bha da kiba bun online .
Hynrei shwa ba phin leh ia kata , kynmaw ia kine ki mat harum .
Ki jingpang virus ki lah ban saphriang lyngba ka jingiakynduh , ka um , ka jingbam ne ka lyer .
Baroh ki jingjia ba sngewsih ki dei namarkata ka jingmih na ka jingbym lah jong u briew ban pynrung ia ki lad pyniaid ba kyrkieh kiba biang .
Ka seng ki samla pule aiti ia ka memo jong ki jingdawa sha u DC
HAPDENG 1987 bad 1990 , ki jingkhynñiuh jumai kiba heh 6 . 9 ne kham heh ha ka Richter scale ka la pynkhih ia ki bynta jong ka Armenia , China , Ecuador , Iran , Philippines bad America .
Plie ia ka India Pavilion ha Cannes
Ka jyngkhang kaba heh kaba don ka tduh bad ka tduh kaba iaryngkat ka jingheh .
Shlei um ka wah Mithi hadien ba la jur slap ha Mumbai .
Ngim pat lap satia kano kano ka sakhi pyrshah ia ki haduh mynta .
U la kitkhlieh ruh ia ka jingpynroi ia ki kompeni ha ka Flipkart , katba ki khlieh jong ka tnad Procurement , Planning and Analytics bad ka Decision Sciences kin dang ai jingtip sha u , la ong ka kyrwoh .
Ki khubor ki iathuh ba u nongniah jong katei ka tanker um shym la sangeh hadien ka jingjia , hynrei u la phet noh na katei ka jaka .
Ngam dei u jait uba wan ryngkat bad ki jingai sngewbha .
Ka pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingrwai jong ki : ka jingmutdur ia ka sur , ka jinglong slem jong ka jingsawa kaba jem , bad ka jingiadei kaba jan hapdeng ki kyntien bad ka jingrwai .
Baroh ki la ioh ban thep 676 tylli ki wiket , 18 tylli ki wiket hynrei ym shym la don kano kano ka jingmih .
U la duh kuli Deckard .
U nongthoh histori bad u nongthoh u Ramchandra Guha ruh u la kynthoh jur ia kane ka jingleh jong ki sorkar .
Hynrei ka la long tang ka por kaba sdang .
Ka thaiñ shatei lam mihngi ka kynthup ïa ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Telangana , Tamilnadu , Karnataka bad Kerala , katba ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Maharashtra bad Gujarat ki dei ki bynta jong ka India pdeng .
Ha ka phlim Dream Girl la ak ruh da u Abhishek Banerjee , u Vijay Raaz , u Manjot Singh bad u Nidhi Bisht .
Lada ym lah ban leh mardor , kine ki jingeh kiba ju jia ha ka koit ka khiah ki lah ban wanrah ia kiwei pat kiba kham shyrkhei .
Baroh ki jingiadei ki la wan lyngba ka histori kaba jrong jong ka Snam .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka sorkar , haduh 1,001 tylli ki laisen siat suloi la ai ha katei ka distrik haduh ka 30 tarik u Jylliew mynta u snem .
Baroh shi jingim jong u u thrang ban ioh ia ka ri Bangladesh kaba laitluid .
New Delhi , Risaw 28 : La pynthikna ba u nongtrei jong ka Infosys u Raghavendra Ganesh uba la jah rngai hadien ki jingthombor ha Brussels u la shah pyniap ha kane ka jingthombor jong ki lehnoh .
Nga long u briew uba laitluid !
Ka Bihar ka la kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh namar ka jingsynshar kaba bha khlem kano kano ka jingiarap ba kyrpang jong ka Sorkar Pdeng .
Ka kompeni shna kali na France, ka Groupe PSA, ka la thmu ban rung sha ka iew jong ka ri India, da ka kyrteng Peugeot jongka.
Nga la iai ong ia lade ba ka dei ka khubor kaba bakla .
Ym don ba rung ha ka lynti jong u .
Ka Mumbai ryngkat bad ka Moscow , Singapore bad Paris ki la iohi ba ka jingmih ba shisha jong ki ka kiew stet ban ia ka dor iing ba shisha .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki heh jong ka tnad Welfare jong ki SC bad BC kiba kynthup ia u Deputy Director u Anil Kumar , u Deputy Director barim u RS Sangwan bad u Accountant u Surender Kumar .
Balei ki Rapa Nui kim iohi shano ki leit bad ki pyrshang ban iada na ka jingma ? Kynmaw ia ki jingkynthoh jong ki nongwad bniah bapher bapher ha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar .
Kaei ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Nga ngeit ba ka sorkar ka dei ban leh ia la ka kam .
Hangno ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 3rd T20I ?
Ki heh sorkar ki la ong ba katei ka dorkhas ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren da u nongpyniaid jong ka party u Sucha Singh Chhotepur , u nongpyniaid ia ka legal cell u Himmat Singh Shergill , ki nongtrei mon sngewbha ba rangbah u Jasbir Singh Bir bad u nongpeit ia ka RTI u Dinesh Chadha .
Wat la ka kam kam don ka jingmynjur jong ka sorkar hynrei ym shym la pyrshang ban pynduh jait ne khanglad ia ka .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit jong ka Indapur .
Nangta ki don kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Kaei kaba phi dei ban leh bad kata ka waitlam ?
Ka Eid Mubarak Ia Ki Parabangeit Muslim Jong Nga Baroh : YS Jagan
Ïa ka met jong u la phah sha Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Baroh , phi la ioh ia kata kaba beit ?
La snap ia ki telephone , ki mobile phone bad ki internet .
Ka la paw shai ba ka BJP ka la wan biang ha ka bor .
U la ong ba ka jinghap slap kaba rit kan long ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka la pyrshang ban ong ei ei , hynrei ngim lah ban sngewthuh ia ka .
Baroh ki nongshah kynnoh la set ha katei ka phatok katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain NDPS .
La ai jingbam janmiet kaba itynnad bha ia baroh ha kaba kut jong ka jinglehkmen .
Kawei pa kawei ka scale ka don 6 tylli ki mat .
Ki jylla ba kongsan ban thung ia u sohjew ha India ki long ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Orissa , Maharastra , Assam , Kerala , Karnataka bad West Bengal .
30 Haba u Aaron bad ki Israel baroh ki la iohi ia u Moses , ka khmat jong u ka la tyngshain bad ki la tieng ban wan shajan jong u .
Ka kynhun tem jong ka skul ka la ai khublei ia u kongsan .
Ka jingpynbna ban thung ia ka kam Director General jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah bad jinghikai ia ki khlaw ki btap ha Dehradun .
Ka jingieid kaba bun ?
Ngi la don kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ka jingialang jong ki nongialam shiv sena kaba dang iaid ha nongbah Mumbai .
U nongpyntreikam u la byrngem ban thombor ia ki khynnah lada ngim siew , ka la ong .
" " " Katba u dang ai khublei ia baroh ki nongjop bad ki nongiashim bynta , u Shri Gadkari u la pan ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ban pynlong ia ka mat jong ka jingsumar ia ka um kum ka jingiakhih paidbah . " " "
U la ioh arngut ki paralok thymmai .
Ngi kwah ban pyllait ia ki nongshong shnong jong ngi na ka jingkit kaba khia jong ki kot ki sla kiba palat ha man la ka ophis .
Ki iew pyrthei ruh ki lah ban sah ha ka jingthew bad ki iew India ki lah ban bud .
Ka Irani ka la kynnoh ba ka Telangana Rashtra Samithi kaba synshar ka la ‘lah ban rah ïa ki skhim pdeng sha ki briew ha ki kyrdan ba shapoh ’.
Ki jingshah thombor ki long kiba sniew bad kiba shimet .
Ka Ather 450 ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyniasoh Bluetooth , kaba pyndap ia ki jingdonkam kum ka jingbuddien ia ki kali ba im , ka jingpeit bniah ia ki kali , ki rukom shong kali ba bun jait , ka jaka ba buh kali bad ka jingpyniaid ia ka GPS . hapdeng kiwei pat
Ka lag kano kano ka app kaba phi pyndonkam ha ka phone .
Ka Real Madrid ka la pynliem ia ka Malaga khlem don u Ronaldo bad u Bale bad kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein jong ka La Liga .
Jakarta Risaw 2 : Ki nongshong shnong jong ka Sumatra kiba la sheptieng ki la mareh sha ki jaka ba kham jrong hadien ba u jumai uba jur u la lynshop ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Indonesia .
Bad kane kam dei kum . . .
Peit ia ka DVD lada phi sngewsih .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka jingdonkti jong kiwei pat ha katei ka kam runar .
U Erasmus na Rotterdam bad u Tyndale na Bilat ki la kyntu ia ka jingpynkylla .
Hynrei kam shym la khmih lynti .
" To ai kan jia ," " u la ong ."
Khublei shibun naduh ka dohnud ba phi la ai ia nga ia kane ka kabu kaba kordor ban iakynduh bad phi baroh .
Ngam lah ban iathuh wat iano iano ruh .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 2 baje janmiet ha ki 2, 512 tylli ki jaka thep vote ba kynthup ia 1, 743 tylli ha Jammu division bad 769 tylli ha Kashmir division , ki la ong .
Napdeng ki frontliners , ka Tata Motors , Tata Steel , Sterlite Industries , Reliance Infrastructure , Jaiprakash Associates , Idea Cellular , ka SAIL bad ka Tata Communication ki long kiba kham iohnong .
Ka la kylla long kum ka madan ialehkai na ka bynta ki bor pyrthei na ka bynta la ki jong ki jingmyntoi . na ka bynta la ki jong ki jingmyntoi ba kongsan .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , ha ka jingkren jong u u la pynthikna ba yn bat ia ka jinglong kyntang bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ka rel ha ka nongbah kaba heh ka iaid lait ia ka panel sngi
Khublei shibun ia ka jinglong jong nga .
La iathuh ruh ba u Gen . U Fonseka u la kdew 16 tylli ki daw ha ka shithi risaiñ jong u balei u la rai ban risaiñ .
Kumba kiwei pat ki ri India ki la wan hadien hapoh ka jingsynshar jong ka EIC , la pyntreikam ia ki rukom bapher bapher ha ki jylla bapher bapher ban pyndem ia ki syiem kiba synshar .
Kam long kaba suk satia .
Ngi pan ia ka hok jong ngi .
Ka jingkiew dor jong ka LNG ha ka iew ka hat jong ka pyrthei kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kum ka nuksa , ka Turkey ka don ka hok na ka bynta ki gay , bad nga la iohi hi ia ki ba ki iakhih ha ka surok Taksim ba pawnam .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba la shah ia ka jingpynlait step hadien step ha Jammu and Kashmir .
Kham hadien , ka kmie tymmen jong nga , u hynmen jong nga , u hynmen ba kham rit jong nga bad nga baroh ngi la pule Baibl bad u hynmen Harper .
Kumta , kata ka long ka jingkylla ha ka minit .
Ki imlang sahlang kiba bun ki ithuh ia ki phang bad ki jinglong bapher bapher .
Namar kam lah ban jia khlem ka jingtip jong ki bor sorkar jong ki ri ba marjan .
Uwei u nongpynbna khubor un pyni ia uwei pa uwei u nongialehkai ha ki nongpeitkai bad un pyrta : Hato don mano mano ba lah ban kynnoh ia une u briew ia kano kano ka kam runar ?
Tip 5 : Wat sahkut ha ka exam jong phi !
U dei u nongwan long briew .
La bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingialap ia ka jingpang khlam
Kaei ka jingmut jong nga ko khun !
K . U Singh u dei u Editor jong ka Dainik Tribune bad u nongjop khusnam Sahitya Akademi bad u nongthoh drama ba pawnam jong ka Punjabi u Swaraj Bir Singh u dei u Editor jong ka Punjabi Tribune .
Nangta ka road show kan leit sha Gauriganj , Jais , Jagdishpur bad sha Mohanganj .
Hynrei ki nongrep ki la ioh jingiarap kham mynshwa lyngba ki skhim bapher bapher jong ka sorkar .
U president jong kawei ka ri kaba khlain bor kaba la don ki karkhana u la ai ram ia ka jingdon jong u ha ki jingiakren , da kaba pyndonkam ia ka jingktah kaba khraw bad ka jingtbit jong u ha ka kam khaii pateng ban pyrshang ban pyniasoh lang ia ki arngut ki nongialam .
Kham bunsien tang uwei u khun masi u kha bad u sdang ban bthei hi ha ka rta kaba dang rit bha kaba ar taiew .
Khlad 1 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Kargil
Ki don ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei ha ki katto katne ki phatok .
U nongpyniaid u la kyrpad ia u ban leit sha Kabul na ka bynta ka jingshngain .
Ym don ka jingkren kaba lah ban kham bakla .
Hadien ba la dep leh ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
La pynlong ia ki 50 tylli ki liengsuin ba la pynlong haduh mynta .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba nyngkong eh kum kane .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia kito ki para kynthei kiba la sdang ia kane ka jingiakhih , kiba la ialeh pyrshah ia ka Triple Talaq bad Nga ngeit skhem ba ka ri kan iarap ia ki ha kane ka jingialeh .
ngi lah ban leit jngoh ia ki pisa rim , ki ryntieh , u dieng sohjew , ki maw bad ki ryntieh ba la bthei .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingkhuid jingsuba kam dei kaei kaei kaba lah ban ioh da kaba mang pisa .
Ia ka kriket la wanrah sha kane ka ïew da ki phareng bad la ïalehkai nyngkong eh ha ki snem 1800 .
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI JINGIAP U GURU TEG BAHADUR , Rashtrapati Bhavan : 23 . 11 . 2016
Ka India kan map ia kito kiba trei ha ka jingim paidbah da ka jinglong hok bad kiba leh bakla hynrei ym ia kito kiba leh bakla bad thok ia ki briew da kaba thmu , u la ong .
Ka jingiadei bad ka sniehdoh bad ka kpoh .
Ngi la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit ong u ASI Amrik Singh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar ha ka ri
U President ka AICC u Rahul Gandhi u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka thup jong ki nongthaw ain kiba la pynrung ha ka kynhun myntri .
Ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ban pyndap ia ka jingpyniaid ia ka sur ha ka Panel .
14 Lah ban hikai ia ki samla kumno ban duwai bad U Blei u jubab ia ki jingduwai jong ki .
Ngan nym pdiang da lei lei ia kaei kaba u Dhoni u kren halor kane ka kam , ong u Srikkanth ha ka khubor jong ka Star Sports Tamil .
Lada ka hyena ka long shisha ka riewshlur , hato kan ialeh pyrshah ia kum une u nongshun uba shyrkhei ?
U dei u khun jong uwei pat u myntri rangbah barim u Abdul Razak Hussein .
Ka Yamini Aiyar ka dei ka president bad ka CEO jong ka Centre na ka bynta ka jingwad bniah ia ki polisi .
saw tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka zone kin iashim bynta .
Kawei ka Ring ban wad ia ki . . .
10 lak ngut ki nongtrei bank kin sangeh treikam ha ka 29 tarik Jylliew
Baroh arngut ki la nang kumno ban siat missile na ki lieng rit . Baroh arngut ki la pynmih bun tylli ki thma .
" Step 2 : Nion ha " " " " " Instant PAN lyngba u Aadhaar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Instant PAN lyngba u Aadhaar " " " " " "
Ka bha ba phin wan phai biang hangne ​​, ko khynnah !
" Ka NDRF , ki nongtrei jong ki par dewiong ha Singareni bad ki bor pynlip ding jong ka jylla Telangana ki la leit sha katei ka karkhana bad ki la pyrshang ban pyllait im ia kiba sahkut , " " la bynrap shuh shuh . "
U nongjop ksiar jong ka PEC u la poi ha ka kyrdan kaba 34
Katba u nang ialehkai katta u nang kham bha kaba pynjur ia ka jingkmen jong u .
Khlad ka longkmie arngut ki khun kynthei kiba dang rit ka rta hadien ba ki la shah tynrah ha ka rel ha Delhi .
Ka long kaba jem bad kaba jem .
" " "Bad kaei kaba la pynlong ia me ban mareh stet ha khmat ki briew jong me, ko Moses ? " " " "
Ka Front kaba sha kadiang ka la lamkhmat tang ha ki 19 tylli ki jaka .
Ki pulit jong ka London , u mayor bad ki nongleit nongwan ki la kynthoh ia katei ka kynhun namar ka rukom pyrshah jong ka da kaba kynthoh ba ka jingleit jingwan paidbah ka dei kawei na ki rukom leit jingleit kaba jyrngam tam .
U Ram u la pynim ia ka point jong ka nam lahduh katba u dang shakri ha ka jingialehkai kaba hynniew bad u la bat , hynrei u Polasek u la pynskhem ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai kaba bud .
Kiwei pat ki tip ia kine kiei kiei bad ki shim kabu ia nga .
Ka ai ki jingpynrem ia ki jingmut ‘ ba bakla ’ ba la bat da ki kynhun niam Buddhist bapher bapher halor ki mat pyrkhat pyrdain .
Ka app ka buddien ia ka jingjia jong ki katto katne ki parameter kiba ki nongkit mar ki iakynduh bad ka buh jingthoh hi dalade ia ka jaka jong ka jingeh .
Palat 50 snem mynshuwa , ha ka kot lyngkdop kaba kyrteng Ka Niam ka kheit ia ka Iyer , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpaw ia ka jingdonkti jong ki niam Khristan ha ka sain pyrthei .
Kata kam mut ba phi dei ban sngap jar .
Ka jingshah thombor ka la bthei ha kylleng ka jylla . wat ki myntri ruh ki la hap ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki Patidar .
" Ka rukom ba baroh ar ka India bad ka Bhutan ki la ieng tylli ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha Doklam " " ka long ka sakhi kaba shai ia ka jingiadei paralok jong ngi " ", la ong ka kyrwoh na ka Rashtrapati Bhavan . "
Namar ka jubab ka long kaba shai .
Ka kot khubor ka la bteng : ‘ Kawei ka jingkynthoh na kawei pat ka liang jong ka jingker ka long ba ki jylla kiba kham heh kin ïoh ïa ka ïoh ka kot ha kaba ïadei bad ki jingtei .
Baroh ki active case ha ka ri ki long 9 , 73 , 175 ngut haduh mynta ka sngi 2020 .
Ki jingkhublei Facebook , ki khubor WhatsApp , ki jingkyrkhu kyrdoh , ki jingkhublei , ki SMS , ki dur HD bad ki GIF
Ia ki saw tylli ki dataset ba nyngkong la shim na ka jingkylli jong ki sor .
BAN SHIM RAI , BAN SYNSHAR KA PYNI IA KA TAMIL POLITICS .
Phi lah ban iohi ia ka jaka jong ka ha ka map ba la ai ryngkat .
Ngi shimkhia ban pynlong ia kane ka jingiatreilang kaba donkam , kaba ktah ia ka pyrthei bad ka spah snem , da kaba iohi ia ka jingiadei ba kyrpang jong ngi kan nangroi bad nangbha ha ki snem ban wan .
La iohi ia ka KTM ba ka dang test ia ka kali RC 390 jong ki ha Pune ha ka 2019.
Ki tyllong khubor jong ka Pyrthei Pyrthei ki kdew ia ka jingmih jong ki 160 tylli ki thma hapdeng ka snem 1945 bad 1985 .
La iohi khatduh ia ka Rakul Preet Singh ryngkat bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Aiyaary .
Dei na kata ka daw ba u tieng .
Naduh ki por hyndai ka SriLanka ka la pawnam na ka bynta ki mawkordor jong ka , ki bniat hati bad ki mawkordor , ha ka por ba la synshar phareng la tip ia ka na ka bynta ki jingthung shini , sha , rnga bad ki jingthung jhur .
Ka jingniah kali da kaba buaid ka pynlong ia palat 26 000 ngut ki briew ban iap man la u snem . Kine ki jingjia aksiden ki ju jia kham bunsien ha ki jingleit jingwan kiba lyngkot bad ha ki por ba bha ka suinbneng .
Ngam shym la iohi ia lade ha ka phlim .
U Lohia u kwah ba ka Congress kan shim ia ka jingngeit soshalist bad ban pyniasoh bad ki nongtrei bad ki seng kisan ban pynurlong ia kane .
" " " Ka jingsngewlem jong ngi halor ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee . "
Ki plan jong ka Jio ha ka dor 149 tyngka , 349 tyngka , 399 tyngka bad 449 tyngka kin ai ia ki nongpyndonkam 3GB data ha ka shisngi ban ia ka 1 . 5GB ka jingtip .
U myntri ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh jong ka sorkar jylla u la plie ia ka dukan kaba nyngkong eh ha Arunachal Pradesh ha Naharlagun , Itanagar ha ka sngi Nyngkong .
60 . . . . . . wat la ki iing dorbar thaw ain jong ngi ki don ka bor kaba pura , hynrei ki treikam hapoh ki pud ba la buh da ki kyndon ba kongsan bad kiba iadei bad ka Riti Synshar . .
Kumta u Pandey u la kit ia ka trok sha la shnong ha Kotwa Mubarkpur kaba jngai ar kilomitar na katei ka shnong .
Hynrei u la shah pyniap , la ong uwei u heh pulit .
Bad Bad ynda u la poi ha ka por ba u la san bha Ngi la ai ia u ia ka jingstad bad jingtip . Kumta Ngi siew kylliang ia kiba bha .
U soh Asarum u don ka jingsaphriang kaba heh ha ri Europe .
Hato nga dei ban ioh ia phi da ka shyntur jong ka suloi ?
Lada phi lap ba ki kmie ki kpa jong phi ki ia kren jylliew balei phim leit sha kamra jong phi ne leit jngoh ia u paralok ?
Phi kynmaw ia u Rajesh Kumar Singh ?
U pyndonkam ia u ban lehbein ia u .
Ha ka video , u ong ba ka rukom treikam ka long kaba shai pura bad ka pyni kumno la pynlong ia ka jingthep vote ban jied ia ki jingkylli .
Nga lah ban maham ia u .
Tang kawei ka lad kaba ki briew ki lah ban poi sha Cape Churchill ka long da ka liengsuiñ ne ka Tundra Buggy .
Ka saian bad ka teknoloji ki lah ruh ban weng ia ki jingkhang jong ka ri , ban pyniatylli ia ka pyrthei bad ban kyntiew ia ka jingsuk .
Katba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Katba ka sngi ka nang iaid ka jingleh donbor ka la nang jur .
Ngan leit bad u Tom bad ka Mary .
La tip ruh ba ia ka jaka ym shym la rep ha ka .
Ka lah ban shim ia ka kam shisngi kaba lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ka iing .
Baroh san ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
" " " Nga la pyrkhat ia ka kum ka jingma ."
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba kum kine ki jaka treikam kin ym ioh jingmyntoi bym hok namar ki jingpyrkhat sain pyrthei .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba jah
Lada ym dei , ap haduh ban da long kaba la pynkhreh .
Ka India kam dei ka ri synshar paidbah kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ngim shym la iathuh ei ei ia ka kmie jong ngi .
U Nataraj un long u kongsan .
Mynsaw briew ha ka jingshah thombor jong ki bear
Ka optik jong ka jingsumar ba im ka thew ia ka jingiadei jong ki shyieng ba im bad ka jingshai , bad kumno ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ban sngewthuh , ban shim dur bad ban sumar .
Ka la lap ba ki jingkhang jong ki jingkhang ki la bthei bad la khynra ia ka iing .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London ka don ia ka durkhmat nar Aranmula kaba jrong 45 sentimitar ha ka jinglum jong ka .
Hynrei lada don mano mano ha ka iing ka sem kiba pang , ka plan baroh kawei ka leit sha ka jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ïadonlang bad ki 50 hajar ngut ki briew ha ka jingïalehkai yoga shabar ha Lucknow .
Ka jingbat 50 . 000 volt, u briew uba rit.
Hadien pat ngi la kynriah na Estonia sha ka jaka shong jaka sah jong ka Nezlobnaya kaba don shaphang shathie jong ka ri Russia .
Ngam shym la ai jingmut kumno phi sngew .
U Rafiq Chishti, u Rajinder Singh Chib, u Puran Chand, u Krishan Lal, u T. N . U Bhat , u Mohan Singh Rana bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki jingduhnong ha ka shi bnai ki long kumba T.1,062 klur , kaba shi bynta na ka lai bynta ka wan na ki kompeni heh .
Hooid, hi, ka kyrteng jong nga ka dei u Lee Chandler.
A. B. de Villiers : Kaei ka jingialehkai Test !
Ka jingsngewsih palat ban pyrkhat ia ki por ba la leit noh , ka jingsngewsih palat ban pyrkhat haduh katno ngi hap ban iaid .
Ka board ka la shah pynkylla . Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla ?
Ka la ujor ia kane ka kam sha ki pulit da ka jingiarap jong ki paralok jong ka bad ka la lah ban risain noh na ka kam .
Ki pulit ki la wanrah ia ka met sha thanat ban ithuh .
U Singhvi u la ai jingmut shuh shuh ia ki nongialam ka BJP ba kin iamir jingmut na u Raje ha baroh ki kam seng .
Nga kwah ban leh ia ki phlim ha kylleng .
Lano dei ka sien ba khatduh ba phi la pynkhuid ia ka smartphone jong phi ?
Ka Delissa Kimmince ka la pynkut noh ia ka 4 .
Ha ka nongrim , ki mar umphniang ki dei ban wan hapoh ka GST .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la nang kiew .
Ki Dkhot Badonburom jong ka Dorbar Thaw Ain , .
Ka long kaba eh ban long kiba dei ha baroh ki por .
Kham hadien nga la shong sawdong ka jaka lehkai miet hadien ba la dep trei bad iakren bad ki para nongpynbyrngia , bunsien haduh ki por mynstep .
" To ong " " La phi pynlut ia ka spah jong phi na ka bynta ka kam U Blei da kaba mon ne khlem da mon , yn ym pdiang satia ia ka na phi . phi dei ki briew kiba leh sniew . " " "
Bishar U Myntri Steel ïa Ka Jingtreikam Ka NMDC
" Ka thain ba kongsan jong ka " " Applied Economics " " , kaba hadien la tip kum ka " " Social Economics " " bad ia ka bor bad ka sain hima sima la iakren jylliew ha ka " .
U Myntri u la ong ba khnang ban leh ia ka bynta kaba paka ka CAPART ka dei ban pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh ha ka thain bad kiba lah ban neh na ka bynta ban kyntiew ia ka lad kamai ha ki shnong ki thaw .
" U Shah Mahmood Qureshi, myntri kam bar ri jong ka Pakistan, u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri, u Imran Khan, u la " " bow googly ia ka ri India, da kaba plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur " .
Kumno kata ka la ktah ia ki Israel ?
Ki bahaïing ha kaba sdang ki la pyrkhat ba u la ïap na ka jingpang klongsnam hynrei hadien ki la pynpaw ïa ka jingartatien ba ka dei ka jingïap kaba ym long tynrai .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Bangladesh Atomic Energy Commission bad ka dei ka jaka pule kaba heh tam hapoh kane ka komishon .
Kumno ki nongleh thok ki iaid ?
Hynrei ka jingdon jong ki nongleit kurim ba la thied na Orissa , Assam bad kiwei kiwei ki jylla mihngi ruh ka long kaba bun bha .
Pule ruh : Kem degree thok : Kem ki pulit ia u myntri ain jong ka nongbah Delhi u Jitender Singh Tomar , ka AAP ka ong ba ka dei ka jingthmu buit .
Naduh ba ka la sdang ban pynleit jingmut ha kane ka phang kaba kyrpang hynriew bnai mynshuwa , ka la buh 1 784 tylli ki kot kiba rim ha ki sobjek ba kyrpang !
Nga tip ba ka sawa jem .
" " "Ki nongpyndonkam ha kaba sdang ki la antad ba u Schaper u dei uba donkti na ka bynta kine ki jingkyrpad . ym shym la ioh kano kano ka sakhi , pynban , shaphang kane , lane ym shym la ioh ia ka jingkynthoh ba thikna na u nongiasaid ain jong ka hok jong ka ri America . " " "
U Om Prakash Singh un long u Director General ba thymmai jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh .
Ia u Kejriwal la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat ka Delhi u Anil Baijal .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki jingthoh na ka jingthmu kaba nga don bynta ha kaba pyndonkam ïa ka jingstad ban pynshlur ïa ki briew ban long kiba kham jyrngam .
Ki lah ban leit skul .
Khlem da ai ia ka jingbei tyngka kaba thikna na ka bynta ki ar tylli ki jaka shna tiar , u la ong ba ka jingheh jong ka jingbei tyngka ha kylleng ki projek bapher bapher jong ka OIS Group ka long palat 500 klur .
Hynrei hato kane ka kham bha ia ka mariang ?
Ka Fathima Babu ha ka sngi U Blei ka la long ka nongïakop ba nyngkong eh ban shah beh na ka Bigg Boss Tamil Season 3 .
Hooid , bunsien ki jingialeh ba shlei snam kiba iaid mynta ki dei kiba mih na ka jingshun jaitbynriew .
Kitei ki briew ki dang leit phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka la don ka jingpang sniehdoh kaba la slem bad ka jingbym lah treikam ka sniehdoh .
Ka test rung kan don ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu ban tynjuh ia ka jinglah ban khein bad ban pyrkhat , ka jingtip ba kyllum , bad ka jingsngewthuh ia ka ktien .
U la ong shuh shuh ba ka juk electronic ka la wanrah ia ki jinglong thymmai ha ki jingrwai .
Shisnem shuwa ba un kha ia u , la plie ia ka kam postal .
Dei hangta ba kan treikam bha .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.8 klur tyngka .
U Managing Director jong ngi hi na Trinidad bad Tobago , ka Georgia Popplewell ruh u la iasnohkti lang , ryngkat bad ka Blanket Bay : .
U Snart um shym la pyrkhat wat tang ban pyndep ia ka skul heh , te kumno u la shna ia ka mashin shna slap kaba heh tech kaba lah ban bat da ka kti ?
Ka Mouni Roy , ka Shraddha Kapoor , ka Kriti Sanon bad ka Nushrat Bharucha ki la phai khmat ha ka jingshad Diwali kaba itynnad ha ïingsah jong ka Ekta Kapoor .
Ka Smt . U Vasudha Mishra u Additional Secretary ka DARPG u la ai ia ka Vote jong ka jingsngewnguh .
Ki session jong ki webinar ki don ruh ha baroh ki social media handle jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India .
U SSP u la aiti ia kane ka jingujor sha ka tnad Economic Offences Wing ban pynlong ia ka jingtohkit .
U nongkren u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa .
Hato phi thikna ba ngim lah ban shat ia ka khlieh jong phi ?
Chess ka dei ka jingialehkai na ka bynta arngut ki nongialehkai kiba ialehkai da ki 16 tylli ki lyngkhot ha ka board kaba sawdong kaba la pynlong da ki 64 tylli ki jaka ba sawdong , kiba ia bujli ia ka rong kaba dum bad kaba jem .
Kaei ka dur kaba phi kwah ?
Ka jingim monastic ha England ka la kut noh kynsan haba u Syiem Henry VIII u la iakhlad noh na ka Balang Katholik bad u la pynlong ia lade u khlieh jong ka Balang England .
" " " Phi la iohsngew ba la ong : ' Phi dei ban ieit ia la u paramarjan bad isih ia la u nongshun ’ " " la ong U Jisu . "
Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong kane ka jinghikai ?
Ha kane ka jingialang paidbah ki la ai jingkren na u MP barim u Pawan Kumar Bansal bad u Pardeep Chhabra u president ka Chandigarh Congress .
Ki note ruh ki don ki rong optik .
Katba u Aamir bad u Sumit ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U la ong ba namar ka jingpyrshang ba la shim da ka CBIC , ka kyrdan jong ka India ha ka khaii pateng sha ki pud ka la kiew na ka 146 ha u snem 2018 sha ka 80 ha u snem 2019 .
Ka Hyderabad ka don sa kawei pat ka kyrteng bhagyanagar .
U la don ka rekod pule kaba phylla .
Sngi Khristmas 2020 : Kaei Kaba Dei Ban Leh Ha Kane Ka Sngi Khristmas ?
Katkum ka jingkhein jong ka Election Commission ka BJP ka jop 99 tylli ki seat , ka Congress ka jop 77 tylli bad kiwei pat ki don 6 tylli kiba sah .
Ki shipai Pakistan kin buh palat 3, 70,000 ngut ki shipai ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih , kaba dei ka jingpynkynriah kaba heh tam ha ka histori jong ka ri ha ka sngi elekshon .
Ka buit ka long kaba shai bad ki pulit ki la kren .
" " " Kaei kata kaba kine ki sakhi pyrshah ia me ? " " "
U Mayor barim jong ka nongbah New York u Michael Bloomberg u la shim bynta khatduh ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad kiwei pat ki Democrats kiba ïakhun ban long u kyrtong jong ka party jong ki ban long u president ka US .
Ki kynhun sumar jong ngi ki la sdang ban ïakren kumno ban ïalehkai ïa kane ka series katba dang pynthikna ïa ka koit ka khiah bad ka jingshngaiñ jong ki nongïalehkai bad ka kynhun kyrshan jong ngi .
Te , ngam lah ban shu iehnoh lut bad leit noh .
Hato u Arijit Singh un nym rwai shuh na ka bynta u Salman Khan ?
Te , kata ka long kaba dei . Nga rkhie bein ia lade teng teng .
Hato phi sah ha Pakistan ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sarwan Kumar uba dei u nongniah jong katei ka thuk thuk .
Ka jingdih da ka sponge ka lah ruh ban pynduna ia ka jingshit .
La pynkynriah noh ïa ki eksamin jong ka Class 10 hapdeng ka jingkiew jong ka COVID , ym pat don rai halor ka klas 12 haduh mynta
Kum ma ki , hato phi don ka jingkwah ban pule bad iathuh biang ia ka histori jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki jingpyrshang jong ka Afghanistan ban tei ia ka Afghanistan kaba suk , kaba iatylli , kaba roi , kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah , la ong ka khubor .
Kiei kiwei pat ki lad ?
Ki la rah noh ia ka pisa , ki jingdeng ksiar bad ki mar kordor na baroh ar tylli ki kamra .
26 ngut kiba iap ha Sangli , 10 ngut ha Kolhapur , 8 ngut ha Satara , 9 ngut ha Pune bad uwei ha Solapur .
Na kaba mynta ka long ka rud duriaw jong ka ri France .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la mih paidbah ban kyrshan ia u nonglehkai comedy u Kunal Kamra uba la shah khang ha ki saw tylli ki kompeni liengsuin namar ba u la kren bein ia u nongthoh khubor uba don ha ka TV Anchor ha ka liengsuin .
Nion ban pynkylla ia ka buddyicon jong phi na ka bynta kane ka account .
U la buh tang 51 tylli ki jingkylli pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 291 tylli ki jingkylli na ka bynta uwei u MP .
Ha ka jingïakhun kaba bud, u Ishant Sharma u la pynliem ïa u nongïalehkai ba sdang jong u Shadman Islam da 6 kol.
Ki jingmyntoi kiba kongsan ki long ba tang khyndiat eh ka jingbam ka jah rngai , bad ka khanglad ia uwei u mrad ban bam ia ka jingbam jong uwei pat .
" Ha ka jingshisha , plie ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha u khynnah ." " "
Da ka monsoon kaba bha nga tharai ba ka India kan lah ban kiew sha ka 8 percent ha une u snem ba mynta ong u Economic Affairs Secretary u Shaktikanta Das .
Ki jinglong dkhot ha ki seng jong ki thain bad ki seng pyrthei .
Shwa ia kane , ha kaba iadei bad ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingshah set jong u Navalny , ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka Maria Zakharova ka la ai jingmut ia ki heh sorkar ba kin burom ia ki ain jong ka pyrthei bad ban pynleit jingmut ha ki kam hapoh ka ri .
Kane ka projek ba la plie da nga mynta ka sngi ka dei ruh kawei na ki .
Ka Jingartatien Hato Ka Long Kaba Sniew ?
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud jong ka Pakistan
Ngi dei ban kylli ia lade : ‘ Kumno ka jingleh khwan jong nga kan ktah ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ?
Ka khusnam kum ka jingithuh ia ka jingtrei wadbniah jong u halor ka jingim jong ki khniang jingpang Malaria
Kane ka mar , pynban ym don mar kaba la pyndonkam khlem kut bad ngi tip ba na ka jingshem jong ngi ba ngi don ki phone , lane ngi don ki mobile phone ne ki telebishon .
Ka dei ka elekshon hapdeng u Modi bad kiwei kiwei .
Bad kum ki Khristan bashisha , ki la iohi hi dalade ia ka jingkordor ban bud ia ki kyndon jong ka Baibl . 2 U Timothi 2:22.
U Ayushmann Khurrana u la kylla long u nongpynmih na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong ka tnga kaba la ai kyrteng Toffee
Ka jingtrei shitom kaba kham bun ka long kaba donkam na ka bynta jong ka .
Ka tnad elekshon ha ka sngi palei ka la khang ia ki Khan ban leit ialap elekshon ha kane ka jylla namar ki jingkren kiba pynmih jingkulmar jong u .
" " " Nga shu kwah ban don ha ka phlim ."
Ka iew ha America kam shym la hiar .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la jop ia ka Rae Bareli da 1 kol. 67 lak vote , kumta ka la ioh ia ka shuki kaba marwei na ka bynta ka seng ha ka jylla .
To ngin peit mano ba ieng hangno .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bangladesh ka la nang kiew ha kaba ki wah kiba heh ha ka ri ki la pyni ia ka jinghiar ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Nga pule shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka jingkhein ka pynpaw ia ka jingngeit jong uwei pa uwei na ngi bad ka iathuh ia ngi ba ki khusnam Padma mynta ki la kylla long ki khusnam jong ki paidbah .
Ki nongtrei kiba peit ia ki kam kiba iadei bad ki nongtrei kiba iadei bad ka jingshakri .
Ka ri India mynta ka don 8 million ngut ki nongkyrshan .
U tip ia kaei kaba ki nongpeitkai ki kwah .
To ngin peit la nga lah ne em ban pynsngewthuh ia ka Renie ban leh ia kine ki jingkylla .
Kitei ki nongshah pyniap ki la ioh bun ki jingmynsaw ha ki khmat , ki kti bad ki kjat .
Ka Riti Synshar kam shah ia kiba don ha ka bor kiba pyrshah ban pynduh ia ka jinglaitluid jong kiwei ban ngeit , pyrkhat bad pynpaw .
" " " Nga dei ban sah ne nga dei ban leit ? "
Ka jingsumar ia ka sniehdoh jong ngi
Ka jingpynbna ka long katkum ka jingthmu jong ka RBI ban pynbeit ia ki jingsiew 2019 haduh 2021 ha kaba ka thmu ban pynlong ia ki jingdonkam jong ka NEFT bad RTGS kiba lah ban ioh khlem jingsiew bad kiba lah ban ioh ha man la ka por .
Uwei pa uwei u mawkordor u don la ka jingmut .
Hooid , u Petros u donkam ia ka jingpynbeit kaba skhem , kumba ngi baroh ngi leh teng teng .
Ia ka jingsniew la buh ha ka ri Shinar ne Babilon .
Pyniasoh bad kiwei pat ki jait network .
JONG KAEI KAEI KA JINGSHUH .
Bun ki nongshong shnong ruh kim tip shaphang kane ka skhim sorkar .
Hapdeng ki kam ba la leh da ki muslim ki kam ba stad ba nyngkong ki dang long ka nongrim na ka bynta ka rukom saian mynta , ka rukom histori bad ki la ialam sha shibun ki jingkylla .
Ka rynsan pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha Cancun , Mexico .
Kane ka sienjam kaba lah ban wanrah ia ka jingpynrung ia ka snam kaba thymmai ha ka tnad kan iarap ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri ba la ai da ki pulit .
Yn pynkup burom ia u Bachchan da ka khusnam namar ba u la ai mynsiem ia ki pateng da ki kam bapher bapher jong u .
Bad nga sngewtynnad ruh ia ka jinglong jong nga shibun .
Shisien u hynmen rangbah jong nga u la pynkynriah ia u maw uba heh ha rud lum bad hangta hapoh kawei ka thliew kaba jylliew , u la iohi ia u bsein uba jrong uba saw , uba thiah lyngngai bha .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Ka jingpynbha ia ka ktien ka iadei bad ka jingpynroi ia ka jingpyntreikam ia ka CPython .
Ki lyngngoh : Hato ka dujok kaba shit ka long shisha ka jinghikai Khristan bad Baibl ? Lada ym dei , nangno ka mih ?
Mynta ka Priyanka ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Bollywood kaba dang wan ban sa pynmih kyrteng ka Sky Is Pink .
20 baje mynmiet : Ki briew kiba don tiar ialeh ki la pyniap ia 28 ngut ki nongleit bus ha Kenya hajan khappud Somalia
' Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ba ym pat weng noh ia ki ain rep .
Ka jingeh ka long bunsien ba phim lah ban pyrshah ia lade ban thied katba phi dang poi sha ka jingthew kaba heh tam kaba la buh ha ka card jong phi .
Ka jylla kam don ia ka kolej sumar .
Namar kum u phlang kin sa tyrkhong kloi , bad kum u phlang thymmai uba jyrngam kin sa tyrkhong noh .
Ka Bhai Anant na Maharashtra bad ka para jong ka ka Bhagyashri ka la jop ia kane ka jingiakop .
Ha kaba sdang u Faizal u sngewtynnad ia ka jingtbit jong u Iqlakh bad hadien la pyntip ia u shaphang ka tynrai jong u Iqlakh hynrei u rai ban iehnoh ia ka .
Hynrei ngam don ia ka pisa kaba nga donkam ban buh .
Ki nongmane ki donkam ban iaid ia kane ka jingjngai .
Nga shu don shibun kiei kiei kiba iaid mynta .
U Deputy Commissioner ka Sialkot bad u Deputy Commissioner ka Rawalpindi baroh arngut ki la shah iathuh ia kine ki jingshisha baroh .
La pynjot ia ka ha ka snem 1525 .
Ka Reema Sen ka dei ban ak kum ka nongshlur .
Kine ki samla pule kim tip ba ki shah pyndonkam bakla .
Na ki 10 ngut ki myntri kiba la shah thung , hynriew ngut ki dei kiba don ha ka kyrdan kabinet bad saw ngut ki dei kiba don ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Greece ka long khamtam eh kum ka suinbneng ha ka duriaw bah , kaba don ki por lyiur kiba jem bad kiba slap bad ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat .
Ka Bangladesh Bank ka dei ban dawa ia ka jingkitkhlieh na ka Janata Bank bad ban shimkhia ia kiba donkti .
U Modi bad u myntri kam pohiing jong u u Rajnath Singh ki jingpynthikna paidbah ba ki kwah ba baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Muslim kin ioh ia ka hok kaba marryngkat ki long kiba bha .
La pynkup burom ia u kongsan bad ki nongwan jngohkai ha ka por ba pynlong ia ka stage .
Ha ka sngi Saitjain , da ki phew hajar ngut ki briew ki la thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon jong ka jylla Gujarat .
U khynnah khlem kpa , um da sngewtynnad than ia ka skul bad un pynlut ia ki sngi kut taiew jong u ha ki phlim ne bad ki paralok .
Ia kane ka jinglong rit paid lah ban batai ha ki lai tylli ki bynta , ki bynta ba iadei jong ki bynta ha ka GVA , ka iew ka hat bad ka kyrdan jong ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingthoh la ai ha kylleng ki 12 tylli ki ktien kynthup ia ka Hindi , Phareng , Bengali , Punjabi , Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Marathi , Oriya , Bhojpuri bad Gujarati .
Nga dang shu iohi ia kane mynta .
U Stephan Bakhuid u la long u Khristan uba nyngkong eh uba la shah pyniap .
Kan pyndap ruh ia ki jingpyrshang ban thmu ia ki jingdonkam ha ka kam jong ki bynta kiba dang kiew ha India bad ha ka pyrthei , la ong u Shri .
Ki jingiatai bad jingiakren kiba bniah kin ai jingmyntoi ia ngi baroh bad ia ka system baroh kawei .
Ka needle jong ka , kaba la pynbeit da ka bor magnet jong ka pyrthei , ka pyni beit shaphang mihngi .
" Ym don ka jingbatai kaba ' hok ' ne kaba ' bakla ' " " . "
Ki la sngewbha ia kaei kaba ki la iohsngew .
Ka dor jong ka pisa jong ka IndoStar ka la hiar haduh 45 . 39 percent pyrshah ia ka dor IPO jong ka kaba long T.572 shi bynta .
Ha ka ktien jong ki doktor , ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang khie im biang na ki katto katne ki jingshah pynmynsaw ba dang shen hynrei ka dang koit bad ka don katto katne ki jingma ban wanphai biang .
Hynrei mynta u la tieng ban iakynduh ia u .
Kane ka jingleh kaba rit mynsiem ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki .
Ka jingim kam iaid katkum ka plan man ka por .
Ngi don tang ha kajuh ka jingjrong .
12 U apostol Paul u la long u nongbud ia U Khrist .
Ka samla ka sah ha iing jong u lok jong ka ha ka jaka ban mih na ka shwa ban mih ka sngi .
Ka sla kaba itynnad tam ha ka khlaw .
U Rahman u la lyngngoh , u la lyngngoh lyngkot , bad u Bose wat la u sngewthuh bad um shym la mynsaw haduh katta katta , u la shah pynngam ha ka petrol .
Ka India ka don ka jingpang rabies kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka pisa ka la hiar .
La pynngat ia ki ha phatok shibnai bad la dain kuna Tk 20 hajar marwei .
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs . 75 . 00 klur la pynlut na ka bynta kane ka skhim ha ka mang tyngka jong u snem mang tyngka ba mynta .
Centre ka mukotduma jong u Masood Azhar .
Ka thup jong ki nongshah khusnam ba la pyndait lang hangne ​​.
Ia u nongmudui la pynrung kyrteng ha thanat Talaiya .
Haba ngi kynriah na Swaraj sha Suraja ki nongshong shnong kim sahdien shuh .
Kane ka la long ka por jong ka jingkulmar bad jingeh .
Ka iPhone 8 kaba don 64GB kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 36 999 .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan SC , ST , bad PwD ryngkat bad baroh ki kynthei kiba aplai ki lait na kaba siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ia ka khubor babha jong ka Hima ym pat ju ialap ha ki katto katne na kita ki dulir .
U Saul u la sdang kum u nongsynshar uba rit bad uba rit mynsiem , uba rit ha la ki jong ki khmat .
Katba u Chiranjeevi pat u dang pyndep ïa ka kam halor ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng Acharya .
U la shah rem ha ka elekshon bah jong ka snem 1945 .
Ka World Series jong ka Boxing : U Shiva Thapa u thrang ban ïalehkai bha na ka bynta ka Indian Tigers .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Nga la phone ia ka kmie jong nga bad nga la kyrpad ia ka ban leit shim ia nga .
0 kan long kum ka phlim Hollywood .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki bynta jong ka Mumbai .
La pynkit ia ka sha Mumbai bad la pynthiah ia ka ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Solanki u la pyndep ia ka kam jong u ha Congo bad u dei ban leit phai biang sha ka kynhun shipai jong u ha India hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka don ha pdeng jong ka Chowk ha Allahabad kaba long kawei na ki iew kiba rim tam ha India bad ka long ka nuksa jong ka jingtbit ha ka kam shna dur bad shna jingshna jong ki Mughal .
La kynnoh ruh ba ka bynta kaba bun jong ka jaka kaba heh 151 akar kaba la thied da u Jacob Thomas ryngkat bad ka tnga jong u ha Coorg ha Karnataka ka dei ka jaka khlaw ba la buh kyrpang .
Lada phi iathuh ha U Blei ia ki jingeh kiba phi iakynduh , un ai jingiarap .
Ka Hima Aragon bad ka Ri Genoa ki la kylla long ka bynta jong kiwei pat ki ri , kumjuh ruh ka Hima Sardinia .
Ym dei ban len ba ka spah kam ju pynthikna ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Nga la sop ia ka towel ha ka khlieh jong nga hynrei la weng noh ia ka .
ngi shim katto katne minit hadien kawei pa kawei ka jingpule ban pynleit jingmut ia ki khynnah skul sha ka seng . Ngi lah ban leh ïa kane da kaba pyndonkam ïa ka video Kaei Kaba Jia ha ka Ïing Hima ?
Ka India ka ieit ia ka kriket bad ngi ha ka Paytm ngi dei ki nongkyrshan ba khraw tam jong ka .
U Indra Kumar uba la pynïaid ruh ïa ki ar tylli ki phlim ba nyngkong , u dang wanphai biang ban pynïaid ïa kane ka phlim ruh kumjuh .
Ka long ruh ka dak jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka jinglong kaba suk jong u Sushil Koirala ji ka bat ia ki jinghikai na ka bynta jong ngi baroh .
Une u nongtied bol na Mumbai u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha u snem 2013 , hadien kata u la kylla long u nongpeit bniah bad u nongthoh khubor ha ka kriket .
Ka India ha ka sngi U Blei ka la pynliem ia ka Malaysia ha ka phainal jong ka Hockey Asia Cup 2017 ban rah ia ka nam lahduh .
Test Corona Ha Gandhi Hospital Naduh Mynta Ka Sngi : Etela
Ka India ka nang kiew ha ka jingeh .
Ynda ngi la mih noh , kawei ka lyngkha bad ki jingker ha ka liang kadiang jong ngi ki la dep ban ing , hajan ka surok .
HYNREI KI LA DON KI JINGPYNBNA .
" " " Phi dei ban wad por na ka bynta jong u lada phim don por na ka bynta kano kano kawei pat ka kam ."
Kane ka la don ha ka jingmut jong nga la slem bah .
Ki NRI ki lah ban thep pisa ha ka National Pension System : PFRDA .
Nga la pyrshang ban weng noh ia ki kti jong u bad nga la shoh jur ia ka khmat jong u .
Mynta nga tieng na ka bynta ka khun jong nga bad nga kwah ia ka hajan jong nga .
Kaei ka kyrteng tynrai jong ka ?
U nongap langbrot uba la batai ha ka Jingrwai U Solomon u la sngewtynnad ia ka jingiwbih ba thiang jong ka jain jong ka khynnah Shulam .
Hynrei katkum ka jingong u Kleiner , ka jinglap kaba sngewkhia shaphang kane ka jingwad bniah ka long ba ki bam , ha ka jingkhein kyllum , palat 200 gram ka shini ha ka shisngi .
U la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khriat bha hangta .
" " " Ka Jio ka la shna bad pynmih ia ka jingpynbeit 5G kaba pura naduh ba sdang . "
Ki khynnah skul kin leh kham bha ha ka liang ka jingpule .
" " " Baroh 79 tylli ki ri ki la ialehkai la kumno kumno ha kawei ka World Cup " " " .
Ka jingtih ka dei ka bynta kaba rem dor tam jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim , ha ka jingkhein kaba iadei .
La khang ruh ia ki balloon tube kiba tap ia ka jingpeit .
Ki nongtrei ha anganwadi kin ioh biang T.500 na ka bynta ka bai Internet bad ki nongiarap kin ioh T.250 .
U la phet krad noh tang hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Chairperson ka tnad Hindi u Gurmeet Singh lem bad ki dkhot nonghikai u Prof Neerja Sood , u Prof Baijnath Prasad bad u Prof SP Sehgal .
Ki skul Sorkar kim lah ban ong em ia ki skul .
Ia kane ka jingtei la khmih da u nongdro dur u Shanthanu .
Kane ka long kaba heh tam napdeng baroh ki 175 tylli ki seat ha ka dorbar thawaiñ jong ka Andhra Pradesh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u MP u Balwinder Singh Bundar .
Ki kot ki sla ki pyni ba la pynlut ia ka pisa kaba heh bha kaba khlem pynpaw ha kine ki jaka ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ia ki bumper ba shakhmat , ka grille bad ka bonnet la shna thymmai bad la buh biang ia ki fog lamp .
Kane ka parliament kam mihkhmat ia ki briew : BNP .
Ka nongrim jong ka jingshah sospon jong u ka long ka jingbymlah treikam .
Khot ia u Lat ia ka Mehbooba Mufti ban thaw sorkar
Hynrei ka long kaba dum katkum ka plan jong ka Sorkar .
Ki lehnoh Lashkar ki la pyntuid ia ki soh .
Ka la long shibnai . . . ka ' ll dap da ka dewbilat .
Khyndaiphew lakh ki bieit ba la tim ha Bangalore !
Ki jaitbynriew kiba riewspah jong ka pyrthei Sepngi , namarkata , kim dei ban don hapoh ka jingmutdur ba ki lait na ka jingeh kaba la jyllei mynta lyngba ki iew ki hat jong ka Asia .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynduh duma ia ki lehnoh .
ka Kashari jong ki Nongbishar Civil .
' Ka Ktien U Blei Ka long Ka Jingshisha ! ' 16
4 bnai on , Kaithal nongtrei sans tulop .
“ Kyrmen ba kine ki rangbah ki long kiba bha,” la ong ka Vittoria, da kaba peit bniah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba la saphriang kiba rung shapoh ka Pantheon.
Ha kine ki sngi nga iakynduh bad ki samla ophisar kiba pyndep ia ka eksamin UPSC .
Haduh mynta ka ri America ka la buh khajna halor ki mar kiba wan na China kiba long 34 klur tyngka kum shi bynta jong ka jingpynjari kyndon kaba nyngkong eh halor ki mar kiba long 50 klur tyngka .
Ki bike bad ki thuk thuk rit ruh ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri ha ki bnai lyiur .
Ka CSK ka la pyni shibun ka jingngeit ha nga .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ka jingshah pyniap jong ki shipai shlur jong ngi ha ka miet jong ka 15 tarik u Iaiong ha ka them Galwan .
Ka la phong ia katei ka jain ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Nangta ki la phet noh da ka kali jong u .
Pynkhuid ia ka bad pynbeit ia ka .
U la ong ba ka jingktah jong ki jingthaw jong ki ka long kaba neh junom .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u :
Ha ki jaka ba marjan , ka jingshit kaba rit tam ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba saw degree , na ka 15 . 1 degree ha ka sngi Nyngkong haduh 19 . 6 degree ha ka sngi Balang .
Nga tip ba u la long kum u kpa ia phi .
Ka jingïalehkai jong ka ri India ka la ïoh ïa ka khusnam rupa ha ka tamasa phlim jong ka Cairo
Nga tharai ngan khot ia ka Ka Jingim Arsien jong ka . . .
U commissioner pulit ka nongbah Delhi u BS Bassi u la bthah ia ki pulit jong ka South West District ban pynsted ia kane ka kam .
Saanjh kendras wan shakhmat ban kyrshan ia ka Mission Fateh
Hadien ba ki pulit ki la tohkit ia ki ki nongleh kam sniew ki la pyntip sha ki pulit shaphang u nongleh kam sniew uba lai .
Katba ki liang pyrshah ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka Joint Select Committee .
Ka CBI kam shym la pyrshah ia ka jingujor jamin jong u Kumar .
Ka jinglap kloi ia ka jingpang , ka jingpynbha ia ka jingsumar , bad ka jingkylla kaba biang ha ka rukom im ka la pynlong ia kane ka jingroi .
U Narendra Modi RBI Ka ioh ka kot jong ka Ri India
Ka lQ jong ki ka kham duna ban ia ka jingshit jong ka kamra .
" " " Nga iohsngew ba bun na ki kliant jong nga ki pyrta jam , ' Ngam lah shuh ban shah ia ka ! ' " " ong uwei u nongai jingmut ha ka shongkha shongman ."
Ia ka DTAC kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Brazil la iasoi ha ka 26 tarik Risaw , 1988 bad la pynkylla lyngba ka Protocol kaba la iasoi ha ka 15 tarik Lber 2013 ha kaba iadei bad ka jingiasam jingtip .
Ka India ka aiti ia ka jingiadei para marjan kaba bha : Modi .
Shuwa ban leit phai sha la iing u la iakynduh ia nga .
Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki dei ban pynïaid ïa la ki jong ki ïing ki sem ha ka rukom kaba bha .
Ka palat ia ka Rs . 1 . 75 lak klur tyngka ba la thep ha ki bank ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Nga sngew ba ka don shibun ka jaka ban pynbha .
Kane ka dei ka daw ba la tip ia phi kum u nongpyndep uba bha tam !
Ki briew ki la peit ia kane ka show .
Wat la ka jingiaseng bah jong ki nongrah jingshai ka la jan kut , ki nongwan ki lah ban sdang ban shna ia ki jingthmu na ka bynta u snem ban wan .
U Rohit u la peit bha bha .
Ka la ong ba u Shringla u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan ba beit jong ka India ïa ka Afghanistan kaba laitluid , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba bun jait bad kaba kynthup lang ha kaba la pynneh pynsah ïa ki jingmyntoi jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha Afghanistan .
U la ong ba ym don kawei ruh ka bynta jong ki briew kaba sngewbha ia ka Sorkar .
Hynriew ngut ki koidi ki la iap bad ym duna ia ka 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur hapdeng ka jingialeh hapdeng ki koidi hapoh ka phatok kaba don ka jingpahara kaba heh tam ha South Carolina .
Ryngkat bad kane ki dang shna ruh ia ki tiar pynkhluit jingbam .
Ka Indore ka pawnam na ka bynta ki jingpyrshang ba thymmai jong ka ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpynshitom kaba jur dei ban pynngat ia ki nongpynkhein ain , u la ai jingmut .
Lada u khunlung um shym la kha .
La kynnoh ba ki bill kiba T.19 lak ki dang sahkut ban pynkhuid da ki heh jong ka SAI na ka bynta kaba la dawa lai percent .
Kane ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka kyrdan jong ka jingim jong ki khynnah skul bad ka jingsdang jong ka kyrdan kaba bud .
" Ngi kyrmen ba U Trai jong ngi un map ia ngi na ka bynta ki pop jong ngi . ngim shym la long kiba ngeit ha kaba nyngkong." " "
Hynrei nga la kut jingmut ban long u nongdro dur .
Ha ka jingthombor kaba jur ia ka BJP , u Rahul Gandhi u la kylli mano ba ioh jingmyntoi na ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hadien ba ka la ap slem , khatduh khatwai ka la ioh ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Oh , mynta ba phi la ioh biang ia ka khlieh jong phi , phim dei ban duh biang ia ka .
Ki nongap phatok ki la shah pyntip halor katei ka jingphetwir da kiwei pat ki koidi kiba kynthup ia u hynmen jong uwei na ki koidi kiba la phet krad katkum ki khubor ba nyngkong .
" " " Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat " " " " la iathuh ki tyllong khubor pulit . " " "
Kaei ka jait jingshisha jong ka sain pyrthei kaba ka Bangladesh ka la rung ?
U Shane Watson , u Ambati Rayadu bad u MS Dhoni ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha katei ka jingiakhun .
l Ka Jessy ka ai jingmut shaphang ka jingpyni kylleng kylleng ia ki lama jong ki jaitbynriew kiba ialehkai , ha jan man la ki iing bad ki kali kiba iaid ha ki surok :
Hato u Shah Rukh Khan u la soi ia ka Dhoom 4 ?
Khublei shibun ba phi ieid ia nga .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 15 tarik u February
Yn kynnoh ia ka Congress lada wan biang ka BJP ha ka bor : Sisodia
Katto katne ki briew ki pynphriang ia ki khubor lamler , ki khubor kiba pynkhihwin .
Nga sngewkmen ba nga la shim ia kata ka rai , namar ka la long kawei na ki jingjia ba pynhun tam ha ka jingim jong nga , ka ong .
Phim don ha ka jingdum , khnang ba kata ka sngi kan lap ia phi kum ki nongtuh . 1 KA JINGPYNBNA .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations ka FAO la antad ba ka jingdon jong ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha na ka bynta ka kam khaii ka long 38 million ngut .
Nga peit ia ka jingbat jong u bad ka rukom bat jong u ha ki jinglong bapher bapher bad nga pyrshang ban ioh jinghikai na ki .
Bad nga tharai ba la don shibun ki jingkiew hangta , shibun ki jingkiew , la bynrap biang u Trump .
Ha kani ka sngi da em leh ki MLA u Choudhary Shish Pal wa u Kanwar Karan Singh .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jaitbynriew ka la iohi palat 13 000 ngut kiba iap haduh mynta .
Hato ngan ialeh pyrshah ia u da ki jingainguh thang ba pura , da ki khun masi kiba la dap shisnem ? Hato U Jehobah un sngewbha da ki hajar ki langbrot , da ki phew hajar ki wah umphniang ?
" Ki shipai Pakistan ki la jubab ia ka jingsiat jong ki nong India bad ki la thmu ia ki jaka sah jong ki nong India da kaba thikna , la ong ka khubor . "
Nga la ai kyrteng wat ia ka khun kaba kham rit jong nga kum ka Naina katkum ka jinglong jong ka Padukones ha ka phlim jong ka Yeh Jawani hai Deewani .
Kat kum ka dustur , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka iakynduh ia u President u Ramnath Kovind shwa ban ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingdih kyiad ka dei ka jingjied jong u briew shimet bad ka long ruh kaba sngewthuh ba ki sorkar jylla ki donkam pisa na ka jingdie kyiad .
AMBALA : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij u la buh ia u maw nongrim ban pynthymmai bad pynitynnad ia ka Neta Ji Subhas Chandra Bose Park ha Ambala Cantonment mynta ka sngi .
Katba u myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Sisodia u don ia ka tnad pule puthi , pla tyngka , kam jngohkai pyrthei , pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , u Jain u peit ia ka jingtreikam jong ka tnad PWD , ka koit ka khiah bad ki karkhana .
Haduh mynta ka sngi , 40 tylli ha ka SEZ bad 25 tylli ha ki mawkordor bad ki mawkordor jong ka EPIP , Sitapura ki la sdang ban pynmih ia ki .
Kane ka long ruh ha ka thain Antartik , shaphang shathie jong ka sawdong sawkun kaba iaryngkat bad ka Antartik .
Ka Mahabaleshwar ka dang sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ha kano ka rukom ka jingkyrmen U Jisu ka la iarap ia ka jingshlur jong u ?
" " " Kaei kaba nga la leh nga la leh na ka bynta ka ri bad ki briew jong ka ."
Kawei pa kawei na kine ki thain ka don katto katne ki kut ne ki jaka ri khunswet kynthup ia ki iing , ki iing buh mar bad ki jaka ri masi .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ba baroh ki jingpynrung kam hadien habud yn leh ha ka jingsiew jong ka Sorkar India .
U Moses u la duna ka jingshaniah ha ka jinglah jong u ban leit sha u Pharaoh , u da kam ba u long uba slem ka shyntur bad uba slem ka thylliej .
Hangne ​​ka peit ia phi , khun !
Ka sitcom ka la paw ba ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbishar bniah , da kaba pyndep 1000 tylli ki bynta .
Shiteng na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
U nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Kata ka la jia ha kane ka khep ruh .
Kine ki masi ki don ki lain ba beit ha jrong , ki tyrpeng kiba ryntih , bad ki tyrpeng kiba jem .
U Vijayan u la ong ba ka sorkar synshar kam dei ban don hapoh ka jingmutdur ba ka lah ban pynpra ia ki jingiakhih synshar paidbah da kaba set ia ki nongialam sain pyrthei bad ki paidbah bad ban kyntait ia ka jinglaitluid jong ki ban iaid kai .
Ym don khynnah kynthei kaba dei ban leh kumne !
U Rajkishor u la ioh 34 vote katba u Ritu Chourasia uba iakhun ia ka BJP u la ioh 33 vote .
Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki ri BRICS ka la nang kiew ha kine ki snem bad ki Karkhana bad ki Karkhana kiba heh na ki ri bapher bapher ki nang pynlut pisa .
Ka jingpynpoi ia ka jingshit ha ka dur jong ki photon kaba mih na ki ion Hydrogen bad Helium kumta ka iaid jngai kaba rit namar ka jingshim jong kiwei pat ki ion .
Don kiba lah ban buh ia ka jingkylli kaba don jingmut , Balei la donkam ia ka jingsngew kyrkieh ha kata ka por lada ka jingjynjar bah kaba la iathuhlypa ka dang sah da ki spah snem ? U Mathaios 24 : 21 .
Hadien kane la bud sa ka jingiakynduh bad u Chief Secretary ka Andhra Pradesh bad kiwei ki heh jong ka Jylla .
U Syiem ba la shah beh u la pynlut ia ki bnai lyiur ha Mussoorie .
Ki jingkren jingsngewtynnat bad jingsngewkhia ki ai jingmut ia ka jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei , ha ka jingshisha , ban shim ia ka jingsngewbha ha kum kata ka jingpyrkhat .
Nangta ka la sdang ban iam bad kynnoh ba nga la lehbein ia ka .
Haba kren ha ka dorbar ba 84 jong ka Congress ha ka sngi U Blei , u nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la iaroh ia u Manmohan Singh da kaba ong ba ka jingsngap jar jong ki myntri rangbahduh barim ka la leh ia kaei kaba ka jingkhihwin jong ka BJP kam shym la lah ban leh .
Na ka bynta jong nga ka long beit shaphang ka jingbha ban ia ka jingbun .
" " " Ki stad saian jong ka Isro bad ka Jaxa ki dang pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pynurlong ia ka jingthmu ba iatreilang jong ki satellite ban wad bniah ia ka thain polar jong u Bnai " " " " la ong ka Isro ha ka kyrwoh.
22 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Samba
Ka ri ka hap ban pynthikna ia ka synshar paidbah ryngkat bad ka synshar paidbah : Vice President
Ka BBC ka la panmap hadien ba ka la pyni ia ar tylli ki clip jong u briew uba bakla katba ka dang pyntip ia ka jingiap jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Shashi Kapoor .
Kumta , ka Islam na ka bynta jong phi ka dei ka niam kaba ai khusnam ia ki sadist , ki psycho bad ki shynrang kiba shyrkhei katba ka pynshitom ia ki kynthei bad ki khynnah , ki sboh jong ka pyrthei , em ?
Ha ka por lyiur , ki briew na Kabul bad kiwei kiwei ki jylla ki wan sha Jabal Saraj ban leit shuti .
Ki nongkyrshan jong u ki la ap khmih lynti ia ka phlim la slem bah .
Kawei ka module jong ka Khurasan ka la shah pynpra hadien ka jingkhlad noh jong u Saifullah ha u bnai ba la dep .
La long trai bad pyniaid da ka jaidbynriew Muslim Ahmadiyya .
Ka pyrthei ka don ha ka jingeh jong ka thma bah kaba thymmai .
Ka jingiakren , ka jingjubab ia ki jingkhublei , ne ka jingkhublei ia kiwei ka long kaba la pynrem jur .
Ia katei ka khynnah la pynngat ha ka ain iada khynnah namar ba ka la pynduh khun , u la ong .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka por kaba biang .
Ha ka jingshisha kam shym la long kaba donkam ia ka FDA jong ka Maharashtra ban pyntip sha ki ban weng noh ia ka laisen .
" " " Ka jingthmu na ka bynta ka Seva ka buh ia ka iing samla pule ba laitluid kaba 100 " " . "
Katba u Dileep un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong halor ka jingujor ban pyllait kam ia u .
Ngan pyni ia u mano ba bha tam .
Ka la kylla long ka mat kaba ialeh pyrshah .
Ka UK bad ka India ki mynjur ba ka jingkylla ha ka pyrthei ka la ktah bha ia ka pyrthei , bad ki dang long ki nongiasaid ain kiba khlain na ka bynta ki iew laitluid bad ka khaii pateng laitluid .
Ia ka jaka sah la shna da u mawshun bad ia ka sharak la shna da ka nar .
Ia ka kynhun la pynkynriah sha England .
U Nirav Modi u la iakhun la slem bha ha ka kam thok jong ka PNB ha kaba u la thok ia ka pisa kaba T.11 hajar klur na ka Punjab National Bank .
Na ka bynta u snem 2017 , ka tnga jong nga kan long ka khmat jong ka sain pyrthei jong nga , la ong u Harcharan da kaba iada ia ka jingshongkha jong u kum ka bym don bynta ha ka sain pyrthei .
U la long mynshuwa u president bad u nongpyniaid jong ka jaka ri dohkha jong ka jylla New Jersey .
Hadien ba u la shongthait ha ka snem 1944 u la hikai ha ka skul Khulna Coronation Girls ’ School naduh ka snem 1951 haduh 1960 .
" Ia kane la wanrah shai ha ka " " Jingpeit bniah halor ka Jylla jong ki nongrep India " " ba la pynlong da ka CSDS na ka bynta ka Bharat Krishak Samaj . "
Ka jingshisha ka long ba ki pynlong ia ki ban sait hangta , ha ka kamra gas .
Phi lah wat ban strike ia ka pose kaba khlain ne ai ia lade ia ka jingkren pynshlur .
U la ban jur ba kiwei pat ki rukom pyndonkam thymmai ia ka teknoloji ki hap ban wad bniah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingsumar :
Hynrei haba ka jingeh hapdeng ki nongialam ka tuid sha ki sorkar , te ka long kaba eh ban kem ia ka jingsniew .
Nga tharai ba ka la mih bha shisha , bad nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Ka jingduhnong ka la hiar sha ka 289 klur tyngka
Baroh arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Ki ju sam ia ki dur jong ka longiing ha ki lad pathai khubor .
U la ong ruh ba ym shym la pynpaw kyrteng ia u Chidambaram ha ka FIR jong ki EDs bad ym shym la pynngat kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka burom ban ioh ia ka lad ban plie paidbah ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastris ha kad liengsuin ha Varanasi , la ong u PM Narendra Modi hadien ba la sdang ia ka jingiakhih ban pynlong dkhot ia ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Ka jingshai ban ieng pyrshah ka long shisha ban jied bha ia ki rong jong phi .
Ia ka histori jong ka jingshong shnong ha ka thain la pyni hangne ​​.
U Kapil Dev u la tam ia u Sir Richard Hadlees ha ka rekod kamai 431 wiket ha ki jingialehkai Test bad u la long u nongkhih wiket ba bun tam ha ka Test cricket ha kito ki por .
LLB ha ka iingbishar jong ka jylla Andhra .
Pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka ri India u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam
Ngi dang peit ia ka jingkit dewiong kaba kham bha bad kaba iadei bad ka mariang .
Shwa ba ka Umea kan don jingkieng ki nongshong shnong ki iaid lyngba ia ka wah da kaba pyndonkam ia ki surok ice ha ka por lyiur bad da ki lieng ha kiwei pat ki aiom .
Ka Agroha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Haryana ha shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa u nongbishar jong ka jingkitkhlieh u Mohammad Arshad Malik ban aiti ïa ka kaiphod jong ka jingïaid shakhmat jong ka mukotduma sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh man la ka taiew , ong ka kot khubor Dawn .
Hynrei ki jingpynkylla dur kiba don tang kawei ka phase ki ju pyniasoh bad ki tyllong bording kiba don ka jingkhraw bad ka jingkhlain kaba man ka por . namarkata , ka jingduhnong jong ka core kaba jia ha ka jingpynkylla dur kaba don tang kawei ka phase ka long kaba kham bun ne kham duna kaba neh .
Ka sorkar Obama ka la ong ba ka jingkynthoh jong ka Russia halor ka Syria kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad pyrshah ia ka jingmut jong ki ri ka pyrthei .
" Ka kyntien jong ka kyntien " " Blog " " kam shym la long kaba la pyndonkam bha kumba ka long mynta . "
Kumba u CM Amarinder Singh u la khot ia ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka sorkar Punjab ka la pynbna ia ka jingshlei um kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki dur ki la ktah ia u Nawaz Sharif ji bad ia ka kmie jong u.
U la kyntu ia ki paidbah jong ka Odisha ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
" " " Ki nongthaw jingmut ha ka uniform kin pyni ia ki mar jong ki bad kin tyrwa ia kine sha ki karkhana ban pynbha bad pynmih ," " la ong uwei u ophisar ba rangbah shipai . "
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki leit sha Tirupati ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki.
Ka wah Dadua ka tuid lyngba u pud u sam ba shathie jong ka distrik .
Te , kata kam dei ban long ka jingeh .
" Kim tip ia kaei kaba ki ong ." " "
Yn iarap ia ki Jylla na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtei bad ki tiar jong ki pulit ban ialeh pyrshah ia ki rukom lehnoh ba thymmai kynthup ia ki kam lehnoh narco bad ki jingbyrngem ha ka cyber .
Ki pulit ki pynngat ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka TDP katba ki kyrshan ia ki kam beain jong ki nongialam ka YSRCP .
La pynngat da ka kuna kaba 10 hajar tyngka ia u Kumar da ka bor appeal .
Hynrei ia kane la pyndonkam tang khyndiat eh ha ka jingtreikam .
Don kiba don ki jaka rep kiba biang ban lah ban kamai jakpoh kaba biang .
Ka jingleh ain jong ka sorkar ka lah ban bud .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Gauri Shinde bad ki ak phlim ki ak ka Alia Bhatt , u Shah Rukh Khan , u Ali Zafar bad u Angad Bedi .
Khlem artatien ka la long ka post kaba don jingkitkhlieh bad kaba eh bha .
Ka tnat shon kot Penguin Books India ka la pynbna ba ki dang trei ia kane ka kot kaba la khmih lynti ba kan mih ha u snem ban wan .
Ka don ka seng shimet ha ka thain kaba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki jinglehniam bapher bapher .
Katto katne ki khynnah kynthei kiba bhabriew ki wan sha kane ka tempi .
Haba kynthoh halor ka jingkren jong u PM ka Pakistan , u Sharma u la ong ba kane ka pyni ba u sheptieng ïa ka jingkynthoh jong ka India .
U la ai khublei ia ka DRDO kaba la pynurlong ia ka thong jong ka 100 sngi bad ban ithuh ia ki mawjam ban rakhe ia ka 75 snem jong ka jinglaitluid bad ia ka lynti iaid na ka bynta 5 snem .
Ki nongpynkhih ki la lute ia ki jaka jong ki pulit bad thang ia ki iing pulit .
Ka jingkulmar ka la nang kiew ha shilynter khappud hadien ba ki shipai liengsuiñ jong ka India ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki lehnoh ha Pakistan .
" Ka jingmut jong ka jingialeh ka long ban tip mano ba dei u " " riewkhraw jong ka WCW " ba shisha . "
Ka jingkem ia u Sachin Prakasrao Andure uba dei u nongshong shnong jong ka Aurangabad district jong ka Maharashtra , ka la long ha ka por janmiet , ki la ong .
Weng noh ka Uttarakhand HC ia ka dorkhas jong ki MLA ba shah pynduh kam , ka kam ka leit sha ka SC .
Ka Kashmir ka dei bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong .
Ka TRAI ka la buddien ia ki Nongpynbiang jingshakri na ka bynta ban weng ia ki jingduna ha kaba pyndep ia ki kyndon jong ka Jingbha jong ka Jingshakri .
U la long uba stad , uba stad bha .
Ka CAPF ka kynthup ia ki pulit kiba don tiar ialeh na ki CRPF , CISF bad BSF .
Ka Florence Ka Nongsdang ia ka jingsumar ba mynta
Hadien ba la pynmih paidbah ïa ka Vibe X2 ba la buh layer dang shen ha India , ha ka CES 2015 , ka Lenovo ka la pyllait paidbah ïa ka Pro limited edition jong kane ka smartphone .
La bthah ia kawei pa kawei ka kynhun jong ka BJP ban rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar .
Hato kan kham bha ba kan ap shuwa ban shah pynbaptis ?
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih da ka aktress Kalpana bad ka jingim jong ka .
Wat la ka sngew jynjar teng teng , hynrei ka shem jaka rieh ha ka jingkyrmen jong ka Baibl .
Ha ka jingdawa Ka jingpynmih ia ki prokram video Ka Website ba shabar kaba plie ha ka jingkhang kaba thymmai
Hynrei haba ki la poi ha U Jisu bad ki la ïohi ba u la ïap lypa kumta kim shym la pynkheiñ ïa ki kjat jong u ;
Ka kynhun shna dur jong ka Meantime ka kynthup ia ki briew na ka ri khlaw .
To long kiba peitngor ! U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh . 1 PET . 5: 8.
U la thoh shuh shuh : Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban thok ne ialam bakla iano iano ruh .
U Khudikelo khlem artatien u la shim ia kawei ka samosa na ka pliang u Niru .
Hynrei ka Niam Red kam shym la neh .
Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ki team jong nga .
U bynrap ba u sohjew u sei soh lai sien ha ka shisnem .
Kane ka kynthei ka la ujor sha ki pulit bad ka la byrngem ban pyniap ialade lada ym lah ban ai ia ka hok ia ka .
Ki khynnah sakhi ki la shah pyndik ha ki skul . Ki trai jaka kiba tieng ki la weng noh ïa ki jingïateh kular na ka bynta ki iing kiba ki Nongsakhi ki la pyndonkam slem kum ki jaka ïakynduh .
Ka shnong Daun ka la shah pdiang da u MP ka Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra hapoh ka Sansad Adarsh ​​Gram Yojana .
Nga la iohsngew ruh shibun kiei kiei .
La thoh ia ki poim bad ki jingrwai kiba pyndonburom ia ki jingjop jong u .
Hynrei ngi dei ban lah ban pynbeit ia kane ka jingeh em ?
Kumta ka Bangladesh ka la ioh pateng ia ka jingeh jong ka enclave ba la thaw da ki phareng ha ka por ba phiah ha ka snem 1947 .
Ha ka jingleh kaba phylla ka Afghanistan Cricket Board ka la rai ban bujli noh ïa u kapten jong ki na ka bynta ka World Cup bad la bujli ïa u Asghar Afghan da u Gulbadin Naib .
Pynphai biang ka Pakistan ia u nongmihkhmat jongka na India ban iasyllok
U Bhutto um shym la don jingthmu ban kohnguh ia ka jingkular jong u da ka ktien .
U nongpeitkai u la sngap , bad ka Vittoria ka la sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong u kaba nangroi .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim ha kine ki 10 sngi ban wan .
Hynrei ka khaii pateng kan long kaba kongsan bha .
Ki jingthoh bad ki jingthoh , kiba mynta ki la jah rngai bad ha ki jaka bym lah ban pule , kiba ki koidi ki dro bad thoh ha ki jingkhang jong ki cell ba la rong lieh dang shen la pynpaw paidbah .
La seng ia ka Victory Jute Products Limited ha Calcutta bad la pynkynriah ia ka sha Chittagong ha ki snem 1940 ba la dep .
Ka don 3800 tylli ki jingthoh ba la batai ha ki 196 sla .
Nga bad u President Rahmon ngi la ioh ia ki jingiakren kiba seisoh kham mynshwa mynta ka sngi .
Yn ai jinghikai kyrpang ia ki nonghikai na ka bynta kane ka projek bad ia kajuh yn sa bishar bniah na ka por sha ka por , u la bynrap .
Ka Susa ka long kawei na ki nongbah ba kongsan tam jong ka ri Mihngi Hyndai .
Shisien ba u lap ba u la kyndit shisha , u phet noh na kata ka iing .
U Vadra u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad katei ka jingiateh .
Kumno lah ban pynkhih ia ka ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gogi katkum ki kyndon 376 bad 452 jong ka IPC .
Ki nongtied jong ngi ki la leh ia ka kam kaba bha shisha .
Gerda ngam sngewbha shuh .
" " " Ngi ai jingmut ia ka Pakistan ban sangeh noh ia ka jingkyrshan bad jingkyrshan ba paw bad ba rieh ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India " .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la dawa ban pynkylla ia ka tarik ban pynlong ia ki test .
Ka jingmih kaba pdeng na ka bynta uwei u nongpyndonkam ka la hiar na ka T.600 ha u snem 2001 sha ka T.100 mynta .
Ia ki nongmuna yn phah sha Kochi lane sha Bengaluru .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki Lat ba 50 ha Rashtrapati Bhawan , u Modi u la kyrpad ia ki bad ia ki Lat ba kin sngap ia ki jingdonkam jong u riew paidbah .
Phi tip hangno u shong ?
Ka jaka ski kaba heh tam jong ka thain Akita , ka Tazawa , ka peit sha ka pung .
Khublei . Ngi khmih lynti ia ki katto katne ki bynta kiba khraw .
Hynrei u long uba stad haduh katta katta .
Ka Lolita ka la wan rung bad ka la ktah ia ki kjat jong u Anandamoyi ha ka pronam .
" " " Kaei kaba phi tip shaphang ka issue ? " " "
Bad U la hikai ia u Adam ia ki kyrteng , baroh . nangta U la pyni ia ki ha ki angel bad U la ong , ‘ Mynta to iathuh ia Nga ia ki kyrteng jong kine lada phi kren shisha . '
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynsangeh ia ka hukum jong ka ATE .
Ka pynlong ruh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka khlieh , ka ryndang , ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ynda la bret ia ki , la teh , ha ka jaka kaba jylliew ha ka , tang hangta kin kwah ia ka jingiap jong ki .
Ka dei shaphang ban leh bha bad ban pyndonkam ia kino kino ki lad kiba nga ioh .
Ka thma pyrshah Taliban kan bteng ong ka US .
Ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ki long kiba pher .
Wait , wat pynshitom ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi !
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la long uwei uba la sngewskhem ba u Nongthaw u dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta ki jingthaw ba phylla jong U .
U myntri ka sorkar pdeng u Satypal Singh u la ong ba ym shym la don kano kano ka rukom khein jait ha ka por jong u Lord Ram .
Ka dei ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki party kiba la thep vote pyrshah ia kane ka bill ki kynthup ia ka Trinamool , CPM , CPI , DMK , RJD , SP , NCP , PDP bad IUML .
U Mayor barim u Bah Balasaheb Sanap u la mih noh na ka BJP bad pyniasoh sha ka NCP ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla dang shen , hadien ba une u mayor barim u la kyntait ia u ban ioh tiket .
Lada ka jingkhein lypa kaba pynkylla ia ki jingkhein lypa ba la leh da arngut ki nongkhein lypa shimet , kan long kaba thikna , kan long ka snem slap kaba nyngkong eh jong ka sorkar u Narendra Modi .
U Rama um shym la leh kumta .
Ka Pushpa kan sa iohi ruh ia u Vijay Sethupathi ha ka bynta kaba pawnam .
Ngi buh jingthoh ia ka jingleit jingwan jong ki .
U mrad uba u Daniel u la iohi u pyni ia ka Bor Pyrthei jong ka Rom .
Ka India bad ka Australia ki dei ki jaitbynriew kiba don bun jait ki kolshor .
U slap u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad ha Haryana ruh .
Ka jingïalehkai kaba heh bha ka la don ïa ki jingïashim bynta na ka bynta hynñiew tylli ki bynta , kata ka long ka kam khaii , ka eLearning , ka jingpynbyrngia , ki jingïalehkai , ka koit ka khiah , ka khubor , ka ophis bad ka kam na ïing , kiwei pat bad ka imlang sahlang .
Ka jinglum khajna beit ka long tang 41 . 6 na ka shispah jong ka BE .
Dei ban ai jingpynlait ia ki nongrep halor ki kyndon mardor .
KI BRIEW KI JUTUNG 2 . Kiei ha ka por kiba la kylla long ki briew ba kyrpang jong U Jehobah bad kaei kaba la pynïapher ïa ki na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ym don ki riewstad kiba wan na mihngi ban mane ha ka jaka ri mrad .
Lait na ka tnga jong u ka Apoorva , ki pulit ki la lap ruh ïa ki katto katne ki jingkren jong ki arngut ki longïing kiba ïarap ban long kiba suba .
U la long ka jingai mynsiem jong nga . . . baroh .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingbam tynrai .
Ka jingmih na kane ka rukom ka long ban pynmih ia ki briew kiba stad kiba don ka jingsngewtynnat ban tip ia kiei kiei baroh .
Ka jingbamsap ka la nang kiew bad ka la wanrah ia ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor .
La sangeh noh ia ka Honda Accord ha India Namar Ka Jingduna Ka Jingdie
Ka Wazakhwa District ka dei ka District jong ka Jylla Paktika ha Afghanistan .
Ka lah ban long kumjuh ha kane ka elekshon ruh .
Katkum ka jingthmu pynroi kan don ka thliew kaba iaid lyngba ka surok Parliament ban pyniasoh ia katei ka iing bad ki kamra jong ki MP ha ka jaka sah jong ka Parliament .
To wan ban pyrkhat , ka dei tang lai phew snem mynshuwa ba ki nong Canada , katto katne na ki , ki la ialehkai bad ka jingmut jong ka jingpyniakhlad .
Ki nongpyniaid ki leh ia ka kam kaba bha .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka jylla Chhattisgarh .
Kajuh ka phang ka dei ka phang jong kane ka tamasa snem .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban kyntiew ia ki kam karkhana .
U la iathuh ha ki heh sorkar man ka por .
Ha kane ka por jong ka jingkhang khyrdep , palat shispah tylli ki seng ha Varanasi ki la sam haduh 20 lak tylli ki song jingbam bad ar lak tylli ki dry ration kit .
Sdang ban pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongtrei sorkar bad kumjuh ia kito ki riew shimet kiba don bynta ha ka ain .
Ka jingbym don kam ka don ha ka jingkhraw jong ka , ki lyngkha bad ki lyngkha ki shah thombor bad ki ain rong saw ki shah pynjari ha ki ri annadata .
Ka lah ban long kaba kham bun .
Ka Tokyo Motor Show kan long naduh ka 30 tarik u Lber haduh ka 8 tarik u Nailur 2015 .
Ka West Indies ka la thep ïa ka wiket kaba nyngkong bad ka la thep 45 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong shwa ba kan shah rem ha ki nongïalehkai ba sdang jong u Chris Gayle bad u Adrian Barath ha ka jingjngai jong ki lai tylli ki bol .
Ka juk Palaeozoic ka neh naduh kumba 570 million snem haduh kumba 245 million snem shuwa ka juk kaba mynta .
U ju ialehkai kum u nongialehkai winger .
Ki jingkhia jong ki dor pynkylla ba shisha shim ba ki don n tylli ki ri .
U Bhishm Sahani u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam khaii Bollywood .
Ia kane ka pisa yn thep ha ka bank account jong u ha ka taiew ban wan .
Ia ka por ba la bat ia ka um shwa ban pyllait ia ka la tip kum ka por ba la bat ia ka um .
15, 16. Kaei kaba la kynthup ha ka shiphew ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ka sut kumba la buh ha ka por ba die lilam ia ka spectrum ba iadei yn shim wat la katta ruh khnang ba ka NPV kan long kaba la iada .
Ha u snem 2006 u la aiti shipor ia ka jingsynshar ha u hynmen jong u u Raul namar ba u la hap ban shah sumar ha ka kpoh .
U la ong ba ka kmie jong u ruh ka la shah sumar ha hospital bad ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Phi la kylli ia nga ban ioh ia ka Dettol ne ka tincture ?
Hato phim ioh ia ka Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong u ?
Katno sngi phi don shuti ?
Naduh kata ka por ka seng synshar ha ka Centre ka la ju pyndonkam bakla ia ka Article 370 katba mon .
Ia kine ki suba la pyni ha khmat ka iingbishar .
Kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet .
" " " Bad ka jingkylli kaba shai ka long balei ? "
Ki don tang ki slap kiba rit ha ki katto katne ki distrik .
Kane ka Tata Safari kaba thymmai ha India kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka MG Hector Plus bad ka Mahindra XUV500 kaban sa wan .
Ia kane ka jingpynbna jong u PM Modi la iakynduh da ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ hapoh ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynmih biang ia ka jingkylli halor ka jingshngain jong ki kynthei ha India .
Ha ka por jong ka Soviet , la pynkylla ia ki kot jong u sha kiba bun ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei .
Ki khynnah jong ki ri Sepngi ki lah ban ioh ia ka jinglong khynnah kaba kham suk bad ki kmie ki kpa kiba shahshkor .
Ka dor jong ki marbam ruh kam shym la hiar shuh .
Hynrei , ka phlim kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
San ngut ki samla ki la iap hadien ba ki la hap ha ka wah
Ha kajuh ka por ka sorkar jong u ka la mang da ki phew klur tyngka ban pyniar ia ki shipai ban pynkhreh ia ki thma kiba kham shlei snam shuh shuh ha ki por ban wan .
Ngam kwah ba kane kan jia .
Ki pulit ki trei ha ki angle bapher bapher .
Ym don ka ioh ka kot kaba leh bha bad ka jingkiew dor kaba heh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei kawei na ki bynta kaba don jingkyrmen jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
" Bad nga la khot ia ka " " To ngin ialehkai ." " "
Ki pulit , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpyniaid ba la shah hikai kin leit ryngkat bad ki nongwan ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Prayagraj Kumbh .
Katba 85 percent ki briew ki don ia ka smartphone , 54 percent ki ngeit ba kane ka teknoloji ka leit peitngor ia ki .
Ka iadei kham bunsien bad ki jingleit jingwan jong u .
Ki jingiadei paralok bunsien ki ju bthei noh haba uwei u sngew ba ka long kaba khlem akor ban don kiwei pat ki paralok .
Ka MMR ka kynthup ia ki thain jong ka Mumbai , ka Elaka ba marjan jong ka Mumbai , ka Thane , ka Palghar bad ka Raigad .
Ki nongwad bniah ki la ong ba haba ïanujor bad ki bym dei ki trai kulai , ka jingma jong ka jingïap jong ki nongpang dohnud kiba sah marwei bad u kulai ba la ri hadien ba la shah sumar ha hospital ka kham duna da 33 percent .
Ia ki jaka pynkhuid bad jaka pahara la thaw katkum ka jingheh jong ki ophis bad ka jingbun ki nongtrei baroh .
Hadien ba u la wan phai na ka kam jong u u ju type ia ka jingiathuhkhana jong u .
Thoh ia ka shithi ba itynnad bha sha ka lok jong phi bad phah ia ka sha ka .
Ha u snem 1986 la ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka da ka USSR , hynrei ia kane la pynsangeh noh hadien bun snem namar ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
U nongialam ka seng Congress Legislature u Bhupinder Singh Hooda bad u myntri pla tyngka barim ka jylla Haryana u Capt .
Ha ka jingleit jong ka ban leit sha ka Madras University Centenary Auditorium , ka Jayalalithaa ka la shah khublei ha ki nongtrei ka party bad ki nongkyrshan kiba la ialum ha baroh arliang jong ka surok .
Ka don kawei ka kmie bad lai ngut ki khun .
" Ha la ka jong ka inning , u Kohli u la ong : " " Ngam tharai ba nga donkam ban pynshisha ia lade da ka bat ne kano kano kaba kum kata ."
Tlot ka Rupee pyrshah ia ka Dollar US
Kumta , kata ka dei kaei kaba ka jingpynbna jong ka Shockley ka dei shaphang jong ka .
Ka lah ban wanrah ia phi katto katne ka pisa ruh .
Ka kit ka long kaba suk , kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah bha .
20 Ka jingjied jain jong ngi kam dei ban pynlong ïa ki briew ban pyrkhat da kumwei pat lait noh tang ba ngi dei ki nongmane ïa U Jehobah .
Ka long kaba sniew ba phin ym iathuh ia nga kumno ka la iap .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka sorkar .
Pynduh noh ia ki khubor ba la pynkylla na ka synduk mail ba mynta .
La hikai ia ngi naduh dang rit : .
Nga tharai ba bun na ka pyrthei ki sngewsih ba ka U . S . , itei
Ka sniehdoh jong u briew ka pynmih kumba 500 klur tylli ki snam ha ka shisngi , kiba iasoh bad ka jingpynhiar snam lyngba ki snam kiba lah ban rung hapoh ka thliew snam .
Ka nongrwai P . U Jayachandran u la pynmih ia ka jinglum lang ia ki jingrwai phlim ba la thoh da u nongthoh jingrwai u Rafeeq Ahmed da kaba aiti ia ki kot sha u nongthaw jingrwai u Vidyadharan ha ka Mathrubhumi Books Monsoon Book Festival .
Palat 2600 tylli ki jingtyrwa wadbniah la aiti da ki stad saian ha kine ki bynta .
Ha kine ki snem ba la dep ki kot khubor ki la thoh shaphang ki thma pohïing ha Africa . Khamtam eh kaba shyrkhei ki long ki jingiathuhkhana shaphang ki khynnah shynrang kiba la shah hikai kum ki shipai .
U Glenn u ong ba u kwah ban leh kumta. . .
U Shri Gangwar u la pyntip ruh ba u President u la ai ka jingmynjur ia ki lai tylli ki ain trei kam .
Nga la ju im mynshuwa da kaba die kot sha ki board skul nongkyndong bad sor .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ki jingmih .
U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah u dei u nongaiktien jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka long ka tynrai kaba riewspah jong ka protein .
Ki jingkyrpad jong ki ki kam ba ki dei ki nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur T.200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ki shipai Pakistan ha Rajouri : Ki pulit
NEW Delhi : Ka ïingbishar jong ka thaiñ ka la ai jamin ïa u myntri rangbah barim ka nongbah Delhi u Rajendra Kumar ha ka sngi thohdieng .
Ka jingtyrwa na ka Holcim ka plie sha baroh ki kompeni ba iatreilang jong ka ha kylleng ka pyrthei ha kaba ka don ia ki kam jong ka .
" U la ai jingmut shaphang " " ka jingieit ia ka pisa " " kum shi bynta jong ka jingpyrkhat kaba kham jylliew jong u shaphang kiei kiei kiba kynja met . "
Bunsien u nongiasaid ain jong ka seng um ju wan ha khmat u ophisar khajna .
Ha kane ka jingleit un ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ïa ka jingïatreilang jong ki arliang mamla .
Kane ka dei ka India kaba nga thrang .
Ki kam pyllait im ki dang iaid shakhmat ban pynim ia u Sujith
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri halor ban sdang ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynioh biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
U Menning , u nongpyniaid jong ka seng jong ki doktor mrad jong ka sorkar pdeng , u kam ba ha ri America , laiphew percent ne palat na ka jingbam jong ki mrad ki don ki khniang jingpang .
Baby , kumba 48 minit eiei ka jingleh kaba phi kwah .
U la sngewnguh shibun ba kan shim por shibun shuwa ba yn lah ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingphiah .
Kumno phi iohi ia ka India kum ka ri ?
Ki jingai jingmut ban iada ia ka Instagram account jong phi
Kane ka la long ka sngi kut taiew kaba bha na ka bynta jong ngi .
Tang ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha kiba kordor kiba ngi la ioh jinghikai na ka Ktien U Blei ! Ngi tip ia ka mat jong ka jingsynshar pyrthei bad kumno yn pynbeit ia ka .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka kam .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor PNAS .
Palat ar lak tylli ki jingai jingmut ki la wan na kylleng ka ri na kine ki jingai jingmut kiba kongsan yn pyntreikam ha ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ka jingkiew kam jia ha ka liang jong ka Iyer , ka jingkiew ka jia ha ka liang kaba iadei bad ka Iyer .
Ki don ruh ki jingpynbeit ban rung sha ki jinghikai bapher bapher jong ka kompiwtor na ka bynta ki jaka pule bad shabar .
La kem ia u ha ka kad liengsuin New Chitose ha Hokkaido ka dewlynnong kaba don shatei lam mihngi jong ka Japan .
Nga la kyrpad ia ki ban ai ia ki kyrteng jong ki nongsumar jong ki bad ki nombar phone jong ki .
Ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
U DFO jong ka Nilambur South u Saji u la ong ba lai ngut ki lehnoh mao ki la shah siat bad la pynthikna ia ka jingiap jong uwei u heh shipai mao .
Ha katei ka video la iohi ia ka Dhanashree ba ka shad bad ka kynhun ki khynnah shynrang ha ka rukom kaba khraw bha .
Ki seat ba ki kyrtong ka Congress ki sah hakhmat ban ia ka BSP ki kynthup ia ka Gangoh , Rampur , Lucknow Cantonment , Govindnagar , Pratapgarh bad Zaidpur .
Centre bad ki nongrep ki hap ban ia kren .
Bad ka long kaba pdiang sngewbha than , em ?
Kawei ka khynnah kynthei ha Muzaffarnagar ka la iathuh ba ka la shah leh beijot ha u doktor uba la set ia ka ha ka jaka sumar jong u ha Uttar Pradesh .
Ka don ka sakhi ruh . . . jong ki jingpyrshang ban batai ia U Khrist kum u jait angel uba halor tam . . .
Ka jingmut jong ka jingiakynduh jong ka riti dustur jong ka pyrthei lyngba ka jingtip ia ki kolshor bad ki thoh ka tar jong uwei pa uwei ka long ka jingmut kaba la pynsngewtynnad ia u Tagore .
Ha ka mechanical ka Stealth Black ka long kumjuh kum ki classic 500 models .
U myntri u la ong ba haduh 80 klur tylli ki debit bad credit card ki don ha ka jingpyndonkam , ha kaba kumba 45 klur tylli ki dang treikam .
hangne ​​u x u iaryngkat bad u 0 .
Ngam ju leh ia ki phlim kiba heh namar ba ym shym la tyrwa ia ki bynta ha ki.
Hooid , ka long kaba pher khyndiat .
Bun ki la duh noh ia kiba ieid jong ki .
La thung ruh ia u kum u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Iceland .
Kane ka la ai lad ia ki nongpyniaid bad ki nonglum marbam ban buh stock bad ban antad ia ka dor jong ki sohjew .
Mynta ka sngi ngi la ia lum lang hangne ​​ban bud ia kawei ka dustur .
Ka bai kit ka shong ha ka jinglong jong ka iew .
Ka Shraddha Kapoor ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Shakti Kapoor .
Ka Kurma Purana ka batai tang ia u Savarni Manu kum u khun jong ka .
Hato ka dei ka kam runar ban trei ia ka kam sorkar ?
Ngan sa pyrkhat ia kawei pat ka plan .
Ha ka Economic Survey ki la ong ba ka ioh ka kot kan kiew ha ka 8 . 5 na ka shispah .
Ka Bengaluru Bulls ka la khur ïa ka kyrdan kaba khatduh ha ka Pro Kabaddi League 2018
Ka Vipassana ka la mih ruh hakhmat ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Haryana , shwa ba yn pynrung ia ka kyrteng jong ka ha katei ka mukotduma ha u bnai February mynta u snem .
Ka sorkar ka la mang tang shiteng na kata .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Hadien ba u la pynlut por ha ka jingshah set marwei , u Saeed u la ai ia kaei kaba u la pynpaw hadien ba ka dei ka jingphla ba la pynbor , kaba la ring hapoh ka jingpynshitom bein bad jingtohkit da ki nongap pahara jong ka ri .
Nga shim namarkata ia ka sienjam kaba nyngkong na ki lai tylli ki sienjam ba khatduh .
" Naduh kaba sdang , ka phang pdeng jong ka jingshakri U Jisu ka long : " " To kylla kaba mut phi ki briew , naba ka hima ki bneng ka la jan ." " "
Uta u dei u Allah , U Trai jong phi , ym don blei hynrei tang ma U . U Nongthaw ia kiei kiei baroh , namarkata to shakri ia U , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
" Nga shu nym buh pud ia lade tang namar ba don ki briew kiba pyrkhat ba nga lah ban leh tang ia ki katto katne ki jait phlim " " la ong u Varun .
Hynrei kata kam lah ban treikam slem .
Hikai ïa ki khun jong phi kumno ban jubab na ka Baibl bad ban pyndonkam ïa ki tiar kum ka kot Reasoning bad ki kot Samla Kylli .
Man la u snem ka jingpynrung kyrteng ka nang kiew .
U Voja u ong ba u la jop ' ! ka leit noh kloi .
U la ong ba ka jingujor ka dei kaba shisha bad u la pynrem ia ki pulit ka Maharashtra na ka bynta ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka jingsam shithi sha ki lad pathai khubor .
U nongrwai Bollywood u Saroj Khan u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Nga la kular ia u ban long u vice chairman shisien ba nga la long u chairman .
Kane kan kynthup ia baroh 400 tylli ki jingthiah oxygen .
Ka MDMK ka pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u PM Modi . la set
Haba nga la pynpaw ia kane ka mat shisien nga la ioh phone na ka PMO u la ong .
Ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Teng teng , haba u khynnah u sngewsih shisha , ngi sngew ba ka bha ban long kiba pyrkhat bad pynjem ia ka jingpynshitom . U Matthieu na ka ri France .
Yn pynbiang ia ka jingrung ha ki kumba 298 tylli ki jaka pule na ka bynta ka Nursery mynta u snem .
" " " Nga dang kamai kumba 5000 shibnai bad nga shem ba ka kam ka long kaba lyngkot ."
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Saini .
Nga kyrmen ba kane kan iai bteng junom .
" " " Paralok , kane ka dei ka por ban ithuh ia ka lad , pyrshang ia la ka sap bad iaid sha ki kyrdan ba thymmai ." " "
U Kaisar ! Nga donkam ia phi hangne ​​!
Hynrei ka dohnud ka long kaba thok , bad ngi lah ban nym sngewthuh ruh haduh katno kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ki ktah ia ngi .
Ka jingpyndonkam ia u khynnah , ne kiwei pat ki briew kiba dang rit ia ka rta ba la ai jingmynjur , na ka bynta ka jingpynshitom bein la khot kum ka jingshah lehbein ki khynnah ne ka jingshah lehbein katkum ka ain .
Kane ka phlim ka dei ka jingthoh kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse .
Napdeng kiba la shah set ki kynthup ia u ASI Avtar Singh , u heh pulit u Jugal Kishore bad ki pulit u Jagbir Singh bad u Jasbir Kaur .
U thmu ban iohi ba kin shah ktah ha ki jingpynbor bymman jong ka pyrthei jong u .
" Ngin sa pynkhreh bha ia kane ka jingialehkai ." " "
Ka GSM bad ka CDMA ki dei ar tylli ki lad pyndonkam ha ka kam shna phone .
Nga ieit ia ka maxi haba nga don ha iing, hynrei haba nga don shabar nga ieit ia ka jeans jong ka kmie jong nga bad ka jain lyngkot ne ka jain lyngkot na ka bynta ka miet.
Namarkata , ka Hindutva , ka mut ka jingpyrkhat pyrthei kaba pura bad kaba pura kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong mynsiem .
Hadien ba u la duwai baroh shi miet , U Jisu u la lum lang ia ki synran jong u bad napdeng jong ki u la jied 12 ngut ki apostol .
Ka la kham duna ka jingjop ha ka taiew ba nyngkong jong ka kum ka Home ha kaba kut .
Ka jingpeit bniah ia ki mrad ia ki tiar sumar ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih ia ki tiar sumar ban pynskhem ia ka jingshngain ha ka jingtreikam shwa ban pyndonkam ia ki ha ki jaka sumar ha ki nongpang .
Haba don ka jingbymlah ha ka elekshon ha kiwei pat ki ri India , ka ri Sepngi kan pynmeh ia ka sharak na ka bynta ka Congress .
Bad , lada phi dih um marsien dep bam , ka pynthut ia ka jingbam jong phi .
Lada phi ngeit ia kata , te kan sa jia .
U lah ban long uba lah ban shaniah ha kaba u long uba iaishah shibun .
Balei phim pyniap ia ka kmie , u kpa , ka para bad u hynmen jong u ?
Ka skul ha Saidabad ka don 330 ngut ki khynnah skul bad 20 ngut ki nonghikai .
" Ka jingleh kan long katkum kata " " u la ong ."
Ka SFF ka pynlong ia ki jingialehkai lig ha Saudi , bad ka khusnam ha Saudi Arabia .
Hadien la jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Bihar kum u kyrtong ka Congress .
Ka jingkhlad noh jong ki saw ngut kynthup ia ka nongdro dur ba pawnam ka Queen Harish ha ka jingjia aksiden kali ha Jodhpur ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
" " " Kane ka Shaheen Bagh kam dei shuh ka jingkhih ."
Ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ot ia ka kali kaba la shah pynjulor ban sei ia ki nongleit nongwan .
" " " Ngim lah ban don ia kane ka jingleit ."
Ha kawei pat ka pliang kaba heh , pyniasoh lang ia ka shini , ka shini , ka umsoh bad ka shini .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la dei ban shah pynsangeh shipor .
Ka Rani Mukerji ka ak kum ka dur kaba shah shitom na kane ha ka phlim ba ka la wanphai biang , ka Hichki .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Colombo , ka kynhun Karuna , ka kynhun kaba la pyniakhlad noh na ka LTTE , ka la pynlong ia katei ka jingkhynra ryngkat bad ki shipai .
Bad ka imlang sahlang kan kynnoh ia ngi ba ngi pynkyrpang ia ki longiing jong ngi .
Hadien ki dak kiba paw jong ka jingkiew ha ki karkhana ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki don katto katne ki dak ba ka jingroi jong ki karkhana ba kongsan ka lah ban long kaba duna ha u bnai Naitung 2009 .
Ki seng sain pyrthei ki la pynkhreh ban rung sha ka elekshon elekshon nongmihkhmat
Hynrei haduh ka por 8 baje mynmiet hynnin ka sngi ym shym la don uwei ruh na ki nongtrei Tuba uba la shah siew .
U Afif Hossain u la ioh ban pynphai ia u Khaleel Ahmed da 6 ron.
Dang shen , yn sa iohi ia kane ka aktress ba ka pynitynnad ia ka jingrwai kaba la tip kum ka Indian Idol 12 .
La khang ia ka source code ha ka por thep vote ha baroh ki ri ba la kdew haneng .
ka jingtohkit bad jingiakren ia ki sobjek ha kaba katto katne ne baroh ki Jylla , ne ka Synjuk bad kawei ne bun ki Jylla ki don ka jingsngewtynnat kaba iadei . lane
Lada phi lah ban leit phai biang sha ka por , mano ba phi lah ban iakynduh ha kane ka jingkieng ?
Nga tharai ba ngan shu thoh ft .
Ka jing pynher lama iong ka party da ka BJP.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 katkum ka ain NDPS Act pyrshah ia u .
Ka la ong ruh ba ki TV Channel kum ka Doordarshan bad kiwei ki riew shimet ryngkat bad ki FM Network ki treikam ha kane ka jylla .
Hato ki jaka OTT ki ai kham bun ki lad ia ki nongwan thymmai bad ki nongshna phlim ?
Iehnoh ia u Dharmana na ka Congress , ban pyniasoh ialade sha ka YSRCP .
La antad ba kan shongdor 3 . 6 lak klur shisnem ha ka dor ba mynta .
Ha kata ka por ka Jingkhawai Niam U Lat u la ju pyllait ia uwei u koidi uba ki mon .
Mynta ki don 14 ngut ki kyrtong kynthup ia phra ngut kiba dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki don ha ka jingiakhun thep vote .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Bad wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia phi . shisha ka bor ka long baroh kawei ka jong U Allah . U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ka snam ka dei ban mih na ki snam .
Ka PWS ka iadei bad ka jingjia kaba la tip kum ka jingpynkylla dur .
Kumta la kylli jingkylli ia nga bad la jied ia nga da ka komiti jied .
U lyngdoh u la pynbor ia ngi ban pynngat ia phi .
Ka prokram shna ïing ka dei tang ma ka ka prokram ba la tyrwa haduh ka snem 1938 ha kaba la pynrung ïa ka prokram shna kor bad bording ba la pynïasoh lang .
U la ong ba ki seng pyrthei bad bun ki nongialam pyrthei kum ka ri Bilat , France , US , Russia ki la ia mynjur lang ban kyrshan ia ka jingkhih jong ka ri India bad ia ka hok synshar jong ka ban leh kumta .
Ka jinghikai ka dang iaid shakhmat .
Kolkata : U aktor bad u MP jong ka Trinamool Congress u Nusrat Jahan ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ïa kito kiba pyrshah ïa ka jingïathoh shongkurim hapdeng ki jait niam da kaba ong ba ka jingieid bad ka Jihad kim ïaid lang .
Ïakynduh ïa ki nongpang u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal
Nangta la rah ia kane ka kam sha ki pulit bad la tohkit ia ka da ka tnad jong ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah rem jong ki shipai duriaw jong ka Byzantium ha ka thma jong ki Mast ha ka snem 655 kaba la plie ia ka duriaw bah .
Ka jingpynbiang ia ka rukom tan um ba pyndonkam da ka bor sngi ryngkat bad ka lad ban buddien hi dalade
Ka rukom kaba ju long , ia ki share ba kyrpang ha India la pynmih na ka bynta ka por kaba 5 snem .
U Blei u long ka daw jong kiei kiei baroh .
Ka jaka : Bengaluru R . U HARIS BHAT
Ngam ju pyrkhat ia kine
Ka ailad ruh ia ar tylli ki tiar ban pyniasoh ha kajuh ka por .
Baroh kiba ioh pang : 5087 ngut , kiba dang im : 2231 ngut , kiba la koit : 2770 ngut , kiba iap : 86 ngut .
Hynrei kane kam pat jia .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Karnataka u la ong ruh ba yn nym plie ia ka surok ha khappud ka Kasargod .
Ka Baibl ka la pyni ba jan 3 , 200 snem mynshuwa , da kaba thoh ha ka Job 26 : 7 ba U Blei u la pyndait ia ka pyrthei halor kaei kaei .
La khmih lynti ba shen yn sa ioh ia ka Android Oreo .
Ban pynim biang ia ka khusnam Maharaja Ranjit Singh
U Amitabh u la ioh ia ka burom ban iatreilang bad ka Chiranjeevi .
Ka saian , ka teknoloji , ka dawai , ka jingtei ïing , ka art bad ka thoh ka tar baroh ki dei ki bynta jong ka histori jong ngi .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Kali Ki Ban Sa Pyllait Ha U Bnai Jymmang 2021
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la buh syntiew na ka bynta jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha Gujarat na ka bynta ban plie ia ka dam Sardar Sarovar .
" Kane ka iadei bad ki briew namar ki mrad kim lah ban shim " " ia ka jingtip ia U Jehobah " " bad ban leh ia ki jingkylla , namar ba la synshar ia ki da ka jinglong tynrai . "
Ka thoh ‘Aliya’ ha ka jaka jong ka ‘Alia’.
Ka don ka rukom treikam kaba pura .
14 Pynskhem ia ka jingshisha shaphang ka jingiap .
Mynta ki don 4 , 11 , 133 ngut kiba dang pang .
U SSP u la ong ba katei ka kynthei kam pat ujor ejahar haduh mynta .
La kynnoh ba u nongtrei ka BJP u la shah shoh ha u nongtrei ka TMC ha West Bengal
Ia kane la pynrung ha ka hukum ba kongsan No . 1 sha ki shipai Japan hadien ka jingaiti noh ia ka Japan ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka tnad iada na ka jingpynmih hapoh ka ri
U president ka BJP na Delhi u la kular ruh ban ai jingmyntoi san shah ia ki briew lada ka seng jong u ka jop ia ka elekshon , haba ianujor bad kaei kaba ka sorkar Kejriwal ka ai ia ki .
U Rahul Gandhi u la trei shitom bha ha ki twitter bad ki facebook .
U Jaiswal , u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka U19 bad u i kumba u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki .
Kane ka bill ka long ban iarap ban pynskhem ia ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka Ophis pyntip kot khubor : Ka jingpynbna ba thymmai
PYNBNA IA KIBA LA TYMMEN HAPDENG JONG NGI
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh , kaba la rim bha .
Kumjuh ruh u Amit Shah.
Ka jingpynrung kam ka dang iaid shakhmat .
Phah ia ka jingpynkynmaw na ka bynta ka pisa kaba sah .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom shim jaka bad pynkylla jaka khamtam na ka bynta ki projek kiba heh ban pynduna shibun ia ka por ba la shim katba dang bud ia ki kyndon ain kiba la don lypa :
Ha kawei pat ka liang ka Delhi ka kham rem dor ban ïa ka Bangkok , Shanghai , Jakarta , Kuala Lumpur ne wat ka Manila ruh .
Hynrei kim shym la kem satia ia nga .
Hadien kata ka Aasia ka la kam ba ka la pynsniew ia ka dud , la iathuh ki pulit .
Kumno ka iingbishar kan shaniah ia ki jingkren jong ki sakhi ha ka CD form ?
Da kaba ong , kaei kaba bha ?
U la ong ruh ba na ki 50 tylli ki jingpynhiar ia ka dor bai lutksan ba la pynbna da ka RBI shwa ka polisi pisa jong u bnai Iaiong , kumba 21 tylli ki nongrim la pynpoi .
Phi ruh phi dei ban klet noh ia ka .
Nga kwah ban siew biang ia ka pisa ha ka por kaba kloi tam .
Hadien ba la don 24 degree u pud bneng bad 35 degree u pud khyndew ka thain kan don ia ka por lyiur bad por lyiur ha ki ar tylli ki tduh jong ka .
Ka plan pynroi ia ka Mumbai kaba heh ka dang pynkhreh mynta .
Ki don jingmyntoi na kano kano ka kam kaba dei hok .
" " " Ngi tip ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam ."
Ka Myntri Railway ka la pyntip ba dang shen ka la mynjur ban thaw palat 5000 tylli ki kam thymmai ha ka RPF bad ia ka jingtyrwa la phah sha ka tnad pla tyngka .
Ia shibun ki jait dohkha bapher bapher la bam ha kylleng ka pyrthei , la ka long ba la shet ne ba la shet thymmai .
ha ka 20 tarik u Naitung , 2019 kaba pyni ia ka jingpynbna ia ki kyndon pyntreikam ba kongsan jong ka ain ialehkai , 2002 .
Nga tip ia ka jinglong jong ka kynhun jong nga hynrei kata ka long ka jinglong jingman .
Sngewsih ba namar ka jingpang khlam kiei kiei ki la sahkut , ka jinghikai jong nga ka la sangeh bad nga la hap ban shim ia ka kam kti bad ban kyrshan ia ki kmie ki kpa jong nga .
" " " Kam dei tang shaphang ka jingdon jingem " .
Sdang ka online portal na ka bynta ban pdiang kolej
Da ka jingbitar , u Vicky u sdang ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki , bad ynda kita ki la pulom , u thmu ban pyniap ia u Sagar .
Ka long ka jingjop kaba pawnam ba la buh ia u Orbiter da kaba jop ha ka lynti iaid jong u bnai .
Dang shen ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Maharashtra ka la khang ia ka jingpyniap masi bad ka jingdie ia ka doh masi .
Wat nym iam kumta , phi i kumba ka long ka khynnah kynthei kaba rit .
Nga sngewtynnad ia ki kot jong u Tom baroh .
Ka Hillary ka ong ' hooid ' ia ka post Secretary jong ka US .
Ka dei ka por ban ialehkai bad kumjuh ruh ban pule .
Ka DAE ka la trei ha ka jingpynroi ia ka bor nuclear , ka jingpyndonkam ia ki bor radiation ha ka liang ka rep ka riang , ka dawai , ka karkhana bad ki jingwad bniah ba kongsan .
Kawei ka long ka score kaba rit tam bad hynriew ka long ka score kaba heh tam kaba u nonghikai u lah ban ioh .
Da kaba pyrkhat ia ki jingktah ba shyrkhei jong ki , ki jingshah thombor surgery ki ju long da ki jaitbynriew kiba don ka mon sain pyrthei bad ka jingpynkhreh ha ka kam shipai .
Ngim lah ban ioh ia ka jingpule ba kyrpang ha ka liang ka saian , ka jingsumar , ka jingstad ne ka ain lyngba ka ktien Bangla .
" " " Nga la thoh ruh ar tylli ki shithi sha ka myntri barim jong ka HRD ka Smriti Irani kaba kdew ia ka jingeh hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei , " " " " u la ong .
Ka long ka por kaba pynsngewsih shibun eh na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la pyntip ia katei ka jingjia kaba la jia .
Nga la tyrwa ia u ban leit .
Ka Syria ka la siat da ki missile ia ki liengsuin jet jong ka Israel hadien ka jingshah thombor ha ki liengsuin
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Vijay Inder Singla dang shen u la bthah ia baroh ki skul shimet ha ka jylla ba kim dei ban pynbor ia ki kmie ki kpa ban thied ia ki kot bad ki uniform na kano kano ka dukan .
Ki don phra tylli ki round ha kane ka jingiakop .
U la sdang ïa kane ka jingleit jngoh da ki jingduwai ha ka Temple Dwarkadheesh ha ka shnong Dwarka ba pawnam .
U Capt Amarinder ki Akalis ki dawa ia u Kejriwal ban hiar shuki noh .
" Kumta ha ka por ba nga dang pule high school nga la kwah ban leit sha Texas Tech ha Lubbock tang namar ba la khot ia ki ki Red Raiders bad ki uniform jong ki ki long kum ki jong ngi." " "
Ka don ha ka jingkyrshan oksijen .
Lada ngi lah ban phiah da baroh ar ki 2 bad 3 , ngi lah ban long .
Ka lah ban set ia ka skrip jong ka jingsoi .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ka
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki rukom treikam bapher bapher kiba bha tam kiba pynleit jingmut ha kaba weng ia ki jingeh bapher bapher , ki jingeh , bad ki jingma ia ka jingpyntreikam ia ka DILRMP .
Ha kawei ka sngi uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia U Jisu : Lada me kwah , me lah ban pynkhuid ia nga . Da ka jingsngewsynei U Jisu u la jubab : Nga kwah !
pyndonkam ia ki kulai sniehdoh .
" " " Nga tharai ba ka long kaba don burom " " ong ka Arnorsdottir " " namar ym don ba kwah ban shim ia ka jingim jong uwei pat " " "
Ia ka kut Domakonda la shna da u Kamineni Vamsam uba dei na ka jaitbynriew Kammas bad ka don kumba 400 snem ka rta .
Kumta haba phi la suk , dang trei shitom .
Ka bor samla jong ngi ka dap da ki jingangnud .
10 tylli ki jingbam ban iarap ia u briew ban iohthiah
Ha ka dor jong ka dor, ka jingmih na ki IRCTC na ki tiket ka la kiew da kaba phylla haduh 462 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
“ “ “Ngi hap ban trei shitom lyngba ka jingpynlong ia ka jingsngewsih,” la ong u Dressen.
Ka dam kaba heh ka don 45 tylli ki khyrdop .
Katba ki dang wad jingbam na uwei u dieng sha uwei pat , ki sim ki ioh ia ka jingpynmih dewbilat kaba bha jong ka pollen , kumta ka pynlong ia ki jingthung ban saphriang stet .
Mynta ia ki jingdawa jong u la batai shai ha ka Baibl .
Ka jingai ram ba la pynskhem ka dei ka jingkular jong ka bank kaba pynskhem .
Bad lada em , katno ka jop ha ka ?
Hynrei nga pyrkhat ba ka jingktah ka kham long kum ka jingpynbyrngia .
Hynrei phi long kiba khuid , phi kiba shong ha ki jingiaroh jong ki Israel .
KA BIKE SKUL RIAM KA SHONG HA KHMAT KA CAFE
U SP ka Chandauli u Santosh Kumar Singh u la ong ba la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Lashai ka sngi ka Lok Sabha yn rah ia ka bill GST
Hynrei ka bor synshar district kam pat shim khia haduh kine ki sngi .
Ki jingmih kiba nyngkong ki long kiba ai mynsiem .
Baroh kaba nga leh ka long ban pynbeit ia ka jingiateh kular kaba nga tip ba kim lah ban bat . . . ha ka jingkyrmen ba kin pynjot ia lade .
Te ngi dang ialeh ban leh ia kata na ka bynta ka jingialehkai ha ka Sngi U Trai pyrshah ia ka India .
Mumbai : Ka Shammi kaba la tip kum ka Shammi aunty ha ki riew pawkhmat ka la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem ka rta .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 2 : 00pm IST .
Kumjuh ruh ki briew kiba donbor naduh ki syiem haduh ki nongialam niam ki la pyrshang tyngeh ban pynduh jait ia ka Baibl .
Hynrei man ka por ba don kiba kylli kumno nga leh , ngam tip shuh ban ong aiu .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1994 ha ka por kumba 8 : 00 p . m . , ki president jong ka Rwanda bad Burundi baroh arngut ki dei ki Hutu ki la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Kigali .
Katto katne ngut ki nongtrei Sena ki la leit sha iing jong u bad ki la shoh ia u .
Ka jingiadei bad ka Pakistan jong kine ki arngut ki nongialam ka long kaba la tip bha .
Haba ïakren bad u secretary jong ka tnad par mawshun bad ki karkhana jong ka Jharkhand u N N Sinha u la ong ba baroh arngut ki heh jong ka SAIL bad ka Posco kim pat ïakynduh ïa ka sorkar jylla halor kane ka bynta haduh mynta .
Hynrei , ka jingdawa jong uwei na ki haduh mynta kam shym la pynshisha ba ka long kaba shisha .
Ka la antad ba kan long 92 percent ha u bnai Jylliew bad 90 percent ha u bnai August da ka jingbakla kaba 9 percent ha kano kano ka liang .
La seng ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1951 bad la pynkiew kyrdan ia ka sha ka jaka ri mrad ha u snem 2006 .
Ka la phong da ka jain lieh bad ka top kaba la shon dur rong saw .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Kaba bun na ka ka don ha Bolivia .
Ka thanat Beniapukur ka dei ka bynta jong ka tnat South East jong ki pulit jong ka Kolkata .
Napdeng kiwei pat ki jingthmu , ka ESIC ka la rai ban shim ar tylli ki model hospital ha kawei pa kawei ka Jylla , lait noh tang kawei ka hospital sumar kmie bad khun .
La kumno kumno , to ngin wan biang sha kane ka jingpynbeit kaba don ka dur C bad peit kaei kaba jia shisha hangne ​​.
Kham kyrpang , u Aristotle u kynthoh ba ka jingim kaba bha ka dei ka jingim jong ka jingtreikam kaba bha tam kaba don jingmut .
Lada donkam lah ban pynlong ia ka iingbishar shipai kaba stet bad lah ban sei katto katne ki jingphla pop da kaba pynshitom bein jur , bud stet da ka jingpyniap da ka kynhun ia baroh kiba shah kynnoh .
Ka Condoleezza Rice, ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US, ka la kyntu ia ka Pakistan, ba kan iatreilang bad ka India, ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jing thombor ha Mumbai .
Ha kaba pynmih ia ka um mineral ba la buh bilor , ka um ka iaid lyngba ka kor pynkhuid um kaba pynkylla ia ka um ban pynduh ia ki jingjaboh bad ki khniang jingpang .
Ka dei ka jingai jingmut jong nga ia ka sorkar .
La kynnoh ba u Ajit Pawar u la pyndonkam ia kane ka jaka kaba thylli ban kyrshan ia ka BJP .
Lehse ka team kaba pawnam tam na ki skul heh ka dei ka Franklin Wonder Five jong ka Indiana kaba la shim ia ka jaitbynriew da ka eriong ha ki snem 1920 , kaba la synshar ia ka jingialehkai basketball jong ka Indiana bad kaba la ioh ia ka jingithuh na ka ri baroh kawei .
Ia ka met la rah sha ka shnong trai jong ka .
