U Jisu un sa pynkylla shen ia ka jingktah jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshong kulai Ha ka jaka jong ka khlam bad ka jingiap , kan don ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ka jingim bymjukut na ka bynta baroh .
Ka jingialeh hapdeng ka Kangana bad u Sanjay Raut .
Baroh arngut ki la iap ha ka jingsiat suloi .
Kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka ong ba da ka jingshongkha khleh ka lad ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ka nang kiew .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
La register case da ka CBI ha ka 3 tarik u August 2017 halor ka jingthmu runar bad ka jingshim bad ai jingpynhun beain da ki lad bamsap bad beain ban pynkhih ia ki nongtrei paidbah .
Bad um ju klet ia ka jingsdang kaba rit jong ka jinglong nongwan buhai shnong jong u na Irish .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong ka Nathan Committee Scheme ka long ka tnad pule Islam ha ka University of Dacca ba la tyrwa .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingmynsaw na shapoh bad shabar ha ka met jong u .
Ki niew ia lade kum kiba don ka jingkitkhlieh ha ka bor kaba kham halor ban ia ka jong ka Ri Roman , kata U Blei Jehobah .
La pyntreikam ia ka rukom ai quota na ka bynta ki kynthei ha ki kam .
Ka Bawana kaba don ka khyndew khadar jong ka ka long kaba seisoh bha , kaba don ka um kaba heh namar ka wah Yamuna kaba shaphang sepngi bad ka jingbun ki pung .
Ha ka snem 1986 u la ioh ia ka M . Sc . degree halor ka jingbam jong ki syiar .
Kane ka dei ka kamram ieit ri jong ngi lang .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban die ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun lyngba ka jingpynjot bad ka jingleh donbor , kaba ngi dei ban pyrshah lang , la thoh ka kong Banerjee .
Ki don ki sabut kiba biang ban iaid shakhmat pyrshah ia u Manoj Prasad , u Someshwar Srivastava bad u Sunil Mittal .
ka um pynlip ding kaba saw ha ka lyngkha ba la tap da u slap .
Ka wahduid Irupu ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jaka leit jingleit .
Ym shym la ioh jingtip ia ka jingshah kem haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Ki myntri kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang haduh mynta ki long u Nitin Jairam Gadkari , u Piyush Goyal , ka Smriti Zubin Irani , u Dharmendra Pradhan bad u Narendra Singh Tomar .
Ka jingshah rahbor bad ka jingpyniap ia ki khunlung , kata ka long ym duna ia ka 15 snem .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kurup ym pat lah ban ioh haduh mynta .
Ki paralok ki la shah pynbor ban iasah lang .
Ka Gods Word ka pynithuh ruh ia u dieng poplar kum uwei na ki dieng kiba la mynjur ia ki tnat jong u ban pyndonkam haba la shna ia ki ïing ha ka por jong ka Jingkhawai Jinglum lang .
" " " U don ka bynta kaba phylla ha ka jingsngewtynnat , jingsngew , jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong u nongpule . " " "
U la ong ba ka BJP ka ialeh elekshon halor ka nongrim jong ka roi ka par .
Ngi shem shibun ka jingsngewhun ha ka kam Bethel jong ngi , hynrei ka jingïadon bynta jong ngi ha ka jingim balang ka la pynlong ar shah ïa ka jingkmen jong ngi .
Ka phlim ka la kamai T.19 . 35 klur ha ri India .
Ki khynnah kynthei ki long kiba kham rit paid , namar ba bunsien ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Katba ia ka jingitynnad , ka concept jongno ia ka jingitynnad ka shah kyntiew ?
Ki don ruh ia ki template ba la pynbeit bad ka jingpynmih web ba la pynbeit .
Kane ka jingpyniasoh hydrogen hapdeng ki molecule HF ka ai ia ka jingkhluit kaba heh ha ka bynta jong ka um bad ka jingkhluit kaba kham duna ban ia kaba la khmih lynti ha ka bynta jong ka gas .
Ka la kit ia ka pisa kaba 342 klur tyngka kaba la buh ha ki 226 tylli ki synduk .
Kumba 40 lak ngut ki briew ki la sahkut ha ka thup 3 . 29 klur ngut ki nongaplai .
U KL Rahul u la ioh ia ka lad ha ka jaka jong u .
Ka jingpule kaba kum kane da ka jingpule ia ki khlaw ba shit jong ka Belize bad ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ka la pynpaw ia ki jinglong kiba kum kine ha kaba iadei bad ka jingtap jong ki khlaw jong ka Belize .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha South Gujarat .
Ka jinglong jong ka jingstet jong ka lift kaba ngi la iohi ka long ka lain kaba beit kaba jrong .
Ka kompeni bad ka sorkar Bilat ki la kam ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki iingbishar jong ka Burma ki long kiba bamsap .
Hadien ki jingiakren u Swamy u la ong ba u la leh ia kaba bha tam bad u kyrmen ba katei ka hukum kan long ha ka liang jong u Asaram .
Ka dei ka jingiakren shaphang ka jingpynheh .
Kane ka long hadien ba ka ISRO ka la pynbna ba ka jingïadei bad ka liengsuiñ Chandrayaan 2 ka la duh noh .
Wat la ka jingthep vote ka sdang naduh ka por 7 baje mynstep hynrei ki nongshong shnong ki la sdang ban ieng lain ha ki jaka thep vote naduh ka por 6 baje mynstep .
bad ka dohnud jong nga ka la shah pynshoi rieh bad ka kti jong nga ka la bret ia ka jingkyndit na ka shyntur jong nga , .
Haduh u bnai February ki la poi 70 000 ngut.
U P. K. Halder u la long u chairman jong ka tnad ai wai pyrthei .
" " " Hynrei ki kti kiba tbit kim pat biang . "
Ka mat kam dei shaphang kita ki jingbakla .
Ka don ka jingsuk ha ka thain jong ngi mynta .
Ka kyrteng ka dei ka jinglong .
Ka jingujor jong u Jayalalithaa kan shah bishar ha u Justice Kumaraswamy
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la sdang ban shoh ia u da kaba shyrkhei .
La kyntait tiket sha ka elekshon Delhi , u MLA ka AAP u Surender Singh u mih noh na ka party .
U Dhoni bad ki paralok jong u ki dang iabam ja miet ha ka Hotel ITC Welcome , ha ka por ba ka ding ka la klang .
Une u nongjop jong ka Democratic ha ka elekshon president jong ka Democratic un ïakhun pyrshah ïa u President ka US Donald Trump ha ka elekshon President ban wan ha u bnai Nohprah .
Ka Jinghikai kaba stad bad ka jingpynroi ia ki sap , .
Ka sorkar mynta ka pyrshang ban buh jingeh shuh shuh ia ka BNP kaba la shah ktah lypa da kaba pynthikna ia ka jingbishar kaba stet bad ka rai jong ki nongialam ba hakhmat eh jong ka BNP , u la kynnoh .
