U Rahul u nongthok khlem akor , uba la duh jingkyrmen ban iohi ba ka Gujarat kan rem , ong ka Rupani .
Ka seng ka la mihkhmat ia ki kynhun shna tyndong kali hapoh ka ri , kiba wanrah ia ka jain tyndong tyndong nylon na ki ri bapher bapher kynthup ia ka China kum kawei na ki mar ba kongsan jong ki ban shna tyndong kali .
" " " 14. Uei u square number ba janai tam uba lah ban phiah da u 9 , 15 bad 25 ? " " " .
Kane ka kam ka la kylla long ka nongrim na ka bynta ki rukom pynkhuid um jong ki nongbah mynta .
La ai ia ka kot pynshisha .
Lano U Trai un wan ?
Haba u Jones u pynmynsaw ia u Turner , u Sparrow ha ka jaka kata u jied ban pynim ia u da kaba iarap ia u ban shoh ia ka dohnud kaba pyniap ia u Jones bad pynlong ia u Turner u kapten jong ki nong Holland .
Kumta , kam long kaba phylla ba don ki nongialehkai kiba shem jingeh ban pyniakhlad ia ka jingmutdur na ka jingshisha .
Balei ba ka mishon sha suinbneng ka la pulom ?
Ha baroh kawei ka jingpyrshang jong ka , ka liengsuin ka la pyni ia ki jinglehkai ialehkai kiba tbit bha .
3 ngut ki myntri jong ka Kerala ki la lait im khlem mynsaw haba ka lift ka la ngam shapoh ïing.
Ka kyrteng jong ka kompeni ka dei ka Air India Ltd .
U la ong ba ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip mardor .
Ha kane ka sngi ki la thep mar ar kol katba u Jagdeep Singh bad u Ankur ki la thep mar mar shi kol na ka bynta ki kynhun kiba la jop .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh tam ban jubab .
Gujarat : La pynsangeh noh ia ka eksamin jong ka Lok Rakshak Dal hadien ba la mih ki kot ki sla
Ka nongpyntreikam sorkar ka phiah ha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la pynrem ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit CM barim ka Delhi kaba la khlad noh ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei ia ka India hap ban peit na kawei pat ka liang .
Ka lynti rel HowrahAllahabadMumbai , ka jingpyrshang lang jong ka Great Indian Peninsula Railway bad ka East Indian Railway Company ka la mih ha ka snem 1870 .
U Ajay Devgn bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim Singham Returns
U Pandey u dang sah khlem shah rem ha ka 71 ron na ki 47 tylli ki bol .
U shu plie ia ka dohnud jong u ha ngi .
Khlad shipai na ka jingpang dohnud
Pynphai ia ka shkor jong phi bad wan sha nga . to sngap , bad ka mynsiem jong phi kan im : bad ngan pynlong ia ka jutang bymjukut bad phi , ki jingisynei ba skhem jong u Dabid .
U Kane Williamson u David Warner um dei u briew uba sniew
U Tnga uba dih kyiad u pyniap ia ka tnga da kaba suba ba kam lah ban iaineh
U la ialam ia ka jinglong jong ka kynhun Tata haduh palat shiteng spah snem bad u la ialam ia ka hima da ka nuksa .
Ha ka shithi sha ka Banerjee , u Brar u la ong , Wat la nga la pyrshang bunsien ban iakynduh ia phi , na Delhi bad kumjuh na Kolkata , nga bad ki nongkyrshan jong nga ngi la sahkut ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ia ki prokram la ithuh katkum ka jingshemphang na ka bynta ban pynbha pat ia kiba shah pynjulor ha Latur Maharashtra bad Chamoli Uttaranchal .
Ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai katba ngi dang rit .
Baroh 101 ngut ki samla pule na India ki la jop ha ka ri ha kylleng kine ki kyrdan pule .
La pyntip sha ki dkhot jong ka karkhana ba ïa kine ki jingai jingmut la dep ban shim sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ban leh ïa kaba donkam .
La iohi ruh ia ki jingpher jong ka jinglong ha ki briew .
16 Ngi dei ban kynmaw beit ba U Jisu u dei u Khlieh bashisha jong ka balang .
Ka jingpynbna ha ka lad pynbna kan sdang naduh ka por 5 : 00 baje janmiet IST .
Hynrei ym pat lah ban lap ia ka met jong u .
Yn sa iohi ha ki jingshai bapher bapher ha ka Machine : Kiara Advani .
18 Kumno ngi lah ban jop ia ka jingtieng ia ka jingbymlah ?
Ngam tip ba ka Nitambini ka dei ka sakhi kaba nga sngewtynnad eh .
Ha ka snem 1962 , ka India bad ka China ki la ialeh ha ka thma ba shatei lam mihngi kaba la ialeh pyrshah , bad la pyntieng shuh shuh ia ka da ka jingpyrshang nuclear jong ka China ha ka snem 1964 .
Ka shnong Livno ka don kumba 12,000 ngut ki nongshong shnong .
" " " La register ruh ia ka jingujor pyrshah ia ka Maheria katkum ka kyndon 323 jong ka IPC . "
Ka Karaiyamputhur ka dei ka shnong kaba hap ha ka Bahour Commune jong ka Bahour Taluk ha ka Union Territory jong ka Ri India .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah bom pyniap ialade kiba la thmu ia ki Iingmane bad ki hotel ha u bnai ba la dep .
Home News Entertainment U Irrfan Khan u la ioh ia ka jingpang NeuroEndocrine Tumor.
Ka Kempegowda Museum ka dei ka Museum jong ka sorkar kaba don ha ka nongbah Bangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka jingsuk ban iakynduh ia ka komishon jong ki nongthied
Ka thong jong kane ka seng ka long ban pynphriang ia ka jingieid bad jingkmen ha ka pyrthei .
Ia ka phlim lah ban ring tang ha ka por tlang .
Ha kawei pat ka jingjia la kem ia uwei u briew uba la buh ia ki jingthoh kiba pynrem pyrshah ia kawei ka jaitbynriew ha ki social media , la iathuh ki pulit .
Hadien kata ka met jong u ka la sdang ban kylla blue .
Ki dei ban long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ki pulit jong ka Kolkata ki ialam da ka nuksa sa shisien pat .
Ki heh jong ka tnad kam bar ri jong ka India ki la ïathuh ha ka DW ba ka High Commission jong ki ha Islamabad ka la pan bunsien ïa ka jingïoh rung consular sha u Jadhav , kumba la dawa da ka aiñ ka pyrthei hynrei ym shym la ailad satia da ka Pakistan .
Ka ain thymmai ka buh ia ka kuna kaba heh bha ia kiba niah kali haba buaid .
Ki surok konkrit ki kham jem ban ia ki surok tar .
Kam dei ka dur ba shisha jong ka ri India .
: U nongialam ka seng Congress u C Ramachandraiah
Ki don bun ki nongtrei karkhana kiba hok ha kane ka ri .
Ka Kam 17 : 18 ka iathuh ia ngi ba u Paul u la ju pynbna ia ka khubor babha jong U Jisu bad ia ka jingmihpat .
U la khot ruh ia ki riew pawkhmat ha ka phlim , ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , ki lad pathai khubor , ki sengbhalang ban iashim bynta ha kane ka jingthmu .
Ki pulit pyniaid kali ki la ai jingmut ia ki nongniah kali ban pyndonkam da kiwei pat ki lynti .
Bad ngi leh ia ki jingbakla .
U Modi u la ong ba ka sorkar kan pynleit jingmut ha ka jingthmu , ka jingïadon bynta lang , ka jingbei tyngka , ki jingtei bad ka jingpynmih jingmut ban pynpoi biang ïa ka India sha ka jingkiew kaba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sngi saitjain ha kaba ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh ha Schoharie County hajan ka nongbah jong ka jylla Albany .
Ka jingtei ka long ka iing pisa barim , ka iing Metcalfe , ka iing Belvedere bad ka iing kynmaw burom ia ka Victoria .
Kiwei pat ki sngewskhem ba ki long kiba kyrpang bad ki dei hok ban shah leh kumta bad nangta ki kylla long kiba sngewsih ynda ki la sngewthuh ba ka pyrthei kam iahap jingmut bad ki .
U nongialam barim jong ki samla pule ka JNU u la pynpaw ruh ia kane ka jingdawa ha ki jingialang ba u la kren ha ki distrik Gopalganj bad Siwan .
" " " U khynnah u dei u jong nga " " ong u Prashant.
La ka long kumno kumno ruh , ka jingpyniasuk jong ki ka sakhi ia ka jinglong rangbah jong u Paul bad u Markos baroh arngut .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba pher bad la pynthikna ha kata ka por ba ka jingjia kaba khatduh kum kane ka la jia 45 snem mynshuwa .
Ka takma ba nyngkong eh jong nga .
Nga , namarkata , nga don ka jingai jingmut kaba rit na ka bynta u nongthoh .
Shot , u la nang iaid ! Sangeh !
Kum u Nongthaw jong ngi , U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingim . Kumta u tip kham bha ban ia kiwei pat kumno ngi dei ban pyndonkam ia la ka jong ka jingim .
Kumta da ka jingshaniah ngi khmih lynti ia kiwei pat ki kam kiba khraw jong U Jehobah , kiba kham khlain ban ia kito kiba u la leh lyngba u Joshua . Ka Jingphylla U Jehobah ha Jordan
Ka iingbishar jong ka US ka ailad ban pyntreikam pura ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
U PM Narendra Modi ha Ladakh ha ryngkat ka jingsynran lang u CDS u Bipin Rawat bad u heh shipai u Naravane .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ki la ujor sha ki pulit .
Kito kiba kwah ban bteng ia ka jingpule ki la hap ban iaid kjat baroh shilynter sha sor Bailhongal .
La thung ia u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Kiran Walia u la ai khublei ia ki nongshah slem .
La sngewsih ia ki jingleh palat jong ka jingmane blei bun bad la pynshlur ia ka jingmut jong ka jingmane blei tang uwei .
Thailand : Ki Apps ba lait na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Hato kim shym la iohi ba Ngi la buh ia ka ri , da kaba pynduna ia ka na ki pud jong ka ? Bad U Allah U rai . ym don nongpynbeit ia ka rai jong U .
U Gandhi u la ong ba ka pisa na ka bynta ban pyntreikam ia ka Nyay kan wan na ki nongkhaii kum u Anil Ambani bad u Nirav Modi .
" La ai kyrteng ia ka katkum uwei u briew ha ka kot jong ka Anne Rice " " Ka por jong ka jingleh jadu " " . "
Bun na ki nongthoh tynrai kim sngewtynnad ia ki dkhot thymmai .
La antad ba kumba 10 ,000 tylli kum kine ki paiñkhana ki lah ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba kam kwah ia ki jingtip halor ka dor bad ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh jong ki liengsuin iapom Rafale .
Ha u snem 2012 la thied ia ka Motorola da ka Google .
Hynrei ka jylla kam shym la leh ei ei ha kane ka liang .
Namar ba ka jingrwai ka dei ka kam kaba la pyniadei , ka long kaba eh ban iakren ia kano kano na ki bynta bad ki rukom treikam ba kyrpang khlem da pyniadei ia ki bad kiwei pat .
Ka rel kaba jrong kaba saw ka don ha ki lynti rel hajan kawei ka iing kaba la rim .
La kynnoh ba la tyrwa jingiarap ia ka da ki saw ngut kiba la ialam ia ka sha kawei ka kamra kaba don shabar jong ka jaka phatok bad la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Ka plan ka la long kham mynshuwa ban ai 2 . 5GB ka data ha ka shisngi ha ki katto katne ki jaka .
U Ashwin u la mihkhmat nyngkong ïa ka First Class na ka bynta ka Tamil Nadu ha u snem 2006 bad u la mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings haduh 8 snem ha ka IPL .
U la don ha ka jingdih dawai ha ki saw snem ba la leit noh .
Um shym la lah ban thep bun kol ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane ka khlaw kaba heh kaba sawdong ia ka pyrthei ka don shi bynta na ka lai bynta jong ki dieng baroh ha ka Pyrthei bad ka pynmih ia ka oxygen kaba bun haduh katta katta kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka suinbneng .
Nga lah ban pynpaw ba haba pyndonkam ia ka kyntien nongwan buhai shnong , ngam shym la kdew ia kano kano ka Jylla ne ka thain ne ka ktien ne ka jaitbynriew ne ka niam .
Nga la iohi ia kane ka jingjia man ka por .
" Kiwei pat ki jingpyrta ki long : " " ka jingpynshitom bein " " , " " ka khmat na ka bynta ka khmat , bad u bniat na ka bynta u bniat , " " kumjuh ruh " " ki pulit ki shong ha phatok , katba ki nongpyniap briew ki shah pyllait " " . "
Ngi la pyntip sha baroh ki bor ba donkam .
Ki dei na ka ri jong nga .
Kumta ka long kaba pynhun shibun ban beit ia u .
U Modi u la ong ba ki mang tyngka ki pynleit jingmut bha ha ki bynta kum ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain , bad ka teknoloji khnang ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam .
Nga la risaiñ na ka Al Jazeera mynta ka sngi .
Ngim don bynta ban leh .
Ka jingpynsah ia ka katto katne por .
U stad saian ba rangbah jong ka WII u Dr Y . V .
Hynrei kane ka long kaba eh haduh katta katta .
Hato kim don ha ka kitab jong phi ? Hooid , U Blei u la sngap ia ka jingkyrpad jong u Dabid .
Lada phi kwah ia ka jaka buh 128GB , ka dor ka long palat ia ka 72 hajar tyngka .
Ka SC ka la thung biang ia u Alok Verma kum u director .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ai jingmut ba ka por buh kaba duna eh ka long hynriew bnai lada pyndonkam ia ka dewbilat ne ka dewbilat kum ka jingtap .
ka don ka hall kaba don ki tnum kiba sawdong bad ar tylli ki cell ha ki arliang .
Nalor kata , ka scan ka donkam ban tip ia kano ka lain kaba ka scan , kumta kawei pa kawei ka lain jong u symbol ka dei ruh ban encode ia u nombar jong ka row jong ka .
" Ka BMC kam don jingkitkhlieh hangno hangno ruh halor kane ka jingjia " " u la ong .
Kumno phin pynpra ia ka nexus ?
Nalor kata , ki FPO ki iatreilang ruh kum ki nongiatreilang ha ka jingpyniasoh ia ka iew ha kaba pyniaid ia ki 25 tylli ki jaka pynkhreh marbam hapoh ka Projek Pyniaid ia ka jingpynbiang marbam .
Ia kane ka myntri ka tnad pynroi kynthei ka Prafulla Samal ka la pyntip hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka BJD u Dr Raseshwari Panigrahi .
Ki la shah pynbor ban leit tan um na kiwei pat ki jaka .
Ka jingkiew kaba la ker sawdong bad kaba skhem haduh 100 cm ka jingheh ha ka sniehdoh .
Ka jingpule ia ka histori jong ka longiing ka la pyni ba ki rukom synshar jong ka longiing ki long kiba lah ban pynkylla , kiba pher ha ka kolshor bad kiba lah ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka mariang bad ka ioh ka kot .
Hynrei namar ba ka dei ka sorkar sha ka sorkar , ka la don katto katne ka jingiakren , nga la hap ban pynhiar dor da 9 percent .
Hadien kata u Vice President u Shri Naidu u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Symbud President ka Guatemala u Dr . U Jateth Cabrera Franco bad u Lamphang ka Parliament u Shri Alvaro Arzu Escobar
U myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ia ki myntri rangbah ka Telangana bad Andhra Pradesh ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban tehlakam ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Hato dei ban don ka por ban pynbeit ia ka jingujor ?
Ka la buh ia ka lynti ia ki arliang mamla ban iasoi ia ka jingiateh kular ha ka taiew ban wan kaba thmu ban pynkut noh ia ka thma kaba la neh 18 snem ha Afghanistan .
Kaei kaba phi la leh ka long kaei kaei kaba phim lah ban panmap .
Ka jingtrei mynta ka sngi ha ka tnad ha Prague .
Nangta ka thew katno ka jingshai ka mih na ki gas .
Ka plot jong kane ka phlim ka long pyrshah ia ka thma bah ba ar ha Sri Lanka .
Nga la pyrshang ban batai balei ba nga sngewsih hynrei u la pynsangeh noh ia nga . U la ong ia nga ba kam da long kaba khia than , bad nga dei ban shu iaid lait ia ka .
Ngam lah khlem da iathuh ia u Ben ia kaei kaba la jia .
Kham mynshwa ha kane ka mukotduma , ka iingbishar jong ka division ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U myntri u la ong ba u sngewnguh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rai ban ai ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri sha ki 12 ngut ki nongrep .
Yn nym shah ban ai jingbit , jingai jingmyntoi ne duty pass ha kine ki rel .
Lada phi leh bha ha India , kane kan ai ia phi ia ka burom kaba khraw .
" " " Nga ju jied ban leh ia ka bynta kaba kyrpang bad kaba don ka jingktah ."
Katba ka thma hapdeng ki nongiarap digital ka nang jur , ka Google Assistant ka la jop biang sa shisien ia ka Amazon Alexa bad ka Apple Siri haba iadei bad ka jingjubab hok ia ki jingkylli ha ki smartphone .
Hadien ba phi la nion ha ka jingjied Generate OTP , yn phah ia ka OTP sha u mobile number ba la register bad ka email ID jong phi kumba phi la jied .
Ka jingujor ba la mudui da u nongshah rai pynrem ha Nirbhaya u Mukesh Singh pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la pule bniah bad pynmih ia ki kot shaphang ki pharshi ha ka ktien Gujarati .
" Ka khmat " " kaba suk " " kan pynlong ia ngi ban pyrshah ia ki jingpynthut pyrthei " .
La lap ba u don ia utei u khniang jingpang .
Ka jingpang sniehdoh ka la saphriang ha ka shnong .
Hadien ka jingtalasi ia ka kali la lap ia 57 tylli ki byrni poppy .
U Mtetwa u la ioh ruh katto katne ki khusnam na ki seng ain .
U bah Oliver u la bynrap ba u Maxwell u dei u nongialehkai ba kyrpang bad u dei u bynta ba kongsan jong ka longiing kriket ka Australia bad u kwah ban iohi biang ia u ha ka kynhun ha ka por lyiur .
Ka long kumba la weng noh ia ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong u .
Ha kane ka lynti , ki don 800 jait ki syntiew kiba don ha kti .
Sabha . U heh ka JDU u Sharad Yadav mynta ka sngi u la ong ba ki seng Pyrshah ki iatreilang halor kane ka kam .
Sngewbha wat shah ialam bakla ha ka .
U nongbishar Gill : Ngan ym pyllait ia kito kiba donkti ban pynlong ia ki bym don pop .
U Vettori hi u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka New Zealand uba la ïoh ban khur 705 tylli ki wiket ha ka jingim ba pawnam jong u nalor ba u la lah ban thep haduh 7000 tylli ki ron ha kylleng ki rukom ïalehkai.
Ha khmat ka jingkhang bah jong ka steshon ka don ka jaka ieng kali kaba heh na ka bynta ki kali bad kiwei kiwei ki kali .
Ha ki por ba don ki jingjia ba kyrkieh lah ruh ban phone SOS sha kine ki nombar .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka jingïakhun kaban wan ha ka 26 tarik u Jylliew . PTI
Ka Congress ka la thung ia u chairman jong ka tnad media jong ka jylla bad u nongaiktien rangbah jong ka, u Satya Prakash Nayak.
Nga shu iohsngew ba ka tnga jong phi ka pun khun biang ? ? ?
U la bynrap ruh ba ka skhim KUSUM na ka bynta ki nongrep ka dei ka prokram kaba don jingthmu bad ka UP ka la shna ïa ki jingthmu ban pyntreikam ïa kane ka prokram ha ka jylla .
Ki la don ruh ki khubor na ki katto katne ki jaka ha Punjab kiba pynpaw ba ki nongthied ki la sdang ban thied bun jait ïa ki jhur hadien ka jingïakhih jong ki nongrep .
Kiei ki jingkhang kiba don jingmut kiba la pyniasoh bad ka ?
Ka England mynta ka la sahdien da 428 ron .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingujor ngin sa sdang ia ka jingtohkit bad ka sienjam kaba biang kan sa bud , la ong u heh ophisar ka tnad elekshon ka Delhi u Ranbir Singh .
Ka Gold , kaba ak U Akshay Kumar kan long ka sngi ba nyngkong eh jong ka Mouni Roy ka aktres TV ba pawnam ha Bollywood .
Haba kren halor ka jingbuh kyrpang 10 percent na ka bynta ki briew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum , u Modi u la khot ia ka kum ka kam kaba kongsan kaba la leh .
Ngi dawa na u heh nongsynshar elekshon ban iehnoh kam noh mardor .
Katto katne ki jaka ba pawnam kiba don hajan ki long ka Kottarakara kaba jngai 12 km , ka Odanavattom kaba jngai 5 km , ka Oyoor kaba jrong 8 km , ka Kottiyam kaba jrong 20 km , ka Chathannoor kaba jrong 17 km , ka Anchal kaba jrong 23 km , ka Kulathupuzha bad ka Punalur kaba jrong 30 km .
" Ka BSP ka pyrshah jur ia kane bad thikna ba kan pynphai biang ia ka ynda ka la wan ha ka bor ha UP . " " "
Palat phra tylli ki mall ki la dep plie bad sa 10 tylli ki dang shna .
Ngan sngewbha ban wan bunsien ban iakynduh ia ki briew jong ka Nagaland .
Lada ka kylla long ka jinglong kaba la rung jylliew bha , wat la katta ruh kumno phin lah ban jop ia ka ?
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrshah jur halor ka jingshah thombor ha Delhi bad ki la dawa ban risaiñ noh ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ha kano kano ka rukom , ka jingpyndonkam ia ka umphniang sohjew ha iing ka hiar ha India ha ka por lyiur namar ba ka umphniang ba shit ka sdang ban tyrkhong ha ka jingshit kaba kham duna .
Ka dor ka sdang naduh T.37,999 na ka bynta ka model ba sdang kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Na ka jingpynlut baroh kaba la jan T.5,000 klur, 2,136 tyngka. 39 klur la pynlut ha kaba pynbna ha ki lad pathai khubor .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar ba kham shalor kin kham treikam bha .
Chandigarh : Hadien ba ki la iaid lyngba ka jingeh kaba 14 bnai ha kawei ka phatok jong ka Syria , saw ngut ki samla na Haryana ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw hadien ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng .
Nga don ha iing man ka por
Nangta u la rai ban pyniap ia ka ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka sorkar ka la buh dor ia ka jaka ha ka dor kaba rem bha kaba long T.1,000 shisnem na ka bynta shi acre .
La ai khublei ruh ia u Bah Dhindsa ha kane ka sngi .
Bad la shim ia ki sienjam man ka por , kawei hadien kawei pat ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Kane ka dei ka jingthmu jong ki paidbah .
Nga don katto katne ki jingkynthoh kiba rit .
Kane ka la leh ia ka bynta thma ha Mahabaratham .
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka seminar halor ki jingeh jong ki lad pathai khubor .
Lada ki 15 ngut ki MLA ki lyndet ia ka jingthep vote lane lada pdiang ia ka jingrisain jong ki , ka bor treikam jong ka iing dorbar kan hiar sha ka 210 ngut kynthup ia u Speaker .
Kane ka dei kawei pat ka lad kaba bha na ka bynta ki lok .
U Baasha u la kylla noh . hynrei u Asa bad ki briew jong u ki la mad ia ki thma ha ka jingsynshar jong u baroh kawei .
Kane ka jingphiah ia ka jingbun briew ka ai ka lad kaba khraw .
Ka bynta kaba bun jong ka lynti metro kan long kaba la pynkiew , katba katto katne ka bynta kan sah hapoh khyndew .
Kaba kongsan tam ka long ka jinghiar jong ka bhah jong ki nongtrei ha ka ioh ka kot jong ka ri . ' '
U Abel u la pynlong ia ka spah snem kaba lai jong ka jingleit jngoh .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee uba dei uwei pat u nongiakhun ha ka jingiakhun President u la don ha ka nongbah Bangladesh ha ka Sngi U Blei ban mihkhmat ia ka India ha ka prokram pynkut jong ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Tagore .
Ka Sitharaman ka la ong ba ia kane ka jingiateh la soi ha ka por jong ka sorkar UPA ha kaba u A K Antony u dang long myntri kam pohiing ka ri .
La khmih lynti ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynïahap ïa ki jingdonkam jong ka ïoh ka kot bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka .
Baroh ngi kyrmen ba u Anand Babu un koit pura .
Ka kompeni ka la pynrung ia ka jingpynrung ha ka model Fenix ​​5X Plus na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kane ka iarap ia u nongthied ban iakynduh bad ka jaka pyni dur jong ka Nexa bad ki kam jong ka .
Kane ka skulbah bad ki samla pule jong ka kim ju tieng ban pynpaw ia la ki jingmut , ong u professor Partha Pratim Biswas na ka seng ki nonghikai skulbah Jadavpur .
Lada nga tip ba ka por kaba khatduh jong nga ka la poi , nga smai , ha ka jaka jong nga . . .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia palat 1, 200 tylli ki kompeni na ki 20 tylli ki karkhana .
pyrshang ban tip kumno ka jinglong ka mih na ka system .
U Captain Singh u la ong ruh ba ka jingwan tuklar jong ka Sushma Swaraj ha kane ka kam kan ïarap ban ïada ïa kane ka hok ba kongsan jong ki jaidbynriew Sikh kiba sah ha Pakistan .
Ka jinghikai online kan long man ka sngi naduh ka 23 tarik u Nailur haduh ka 28 tarik u Nailur naduh ka 12 tarik . 30 baje mynstep haduh 1 . 30 baje mynstep
" Ka BJP kan sa jop shai ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla " " u la ong . "
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongkhaii drok bad la kurup saw tylli ki kali heh .
U Sharma u la pynpaw ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ki shynrang ki don ki shniuh kiba kham jrong bha ha ki kjat ba shakhmat jong ki , kiba nang jrong haduh ba u bear un da dap 14 snem ka rta .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
U Anoop Sadanandan u dei u nongthoh jong ka kot Balei ka synshar paidbah ka nangjylliew : ka jingtip shaphang ka sain pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ri India , kaba la pynmih ha kaba kut jong une u bnai da ka Cambridge University Press .
U heh sorkar barim u T S Krishnamurthy u la kyntu ia ka jingnang jingstad kaba duna tam ban long myntri bad kumjuh ruh ia ka rta kaba kham heh ban ioh ia kum kine ki jaka shong myntri .
Ka paw shai ba namar ba u Modi um dei u PM ha kata ka por .
Ha ka jingshisha , wat hapdeng ka jingkynnoh jong ka Washington ba ka ‘ jingkylla ha ka rukom synshar ’ ha Pyongyang kam dei ka polisi , ki jingthmu ba la pynpaw jong ka ki pynpaw shai tang ïa kata .
Lada phi jop lashai phin nym jop marwei .
Une u missile u don ka jingjngai kaba 25 km bad ka jinglah ban siat ia kiba bun tylli ki thong ha kajuh ka por .
Ki nongiashim bynta jong ka seng ki don ka jingpyrkhat kaba kyrpang shaphang ka jinglong tynrai ba thymmai .
U chairman jong ka komiti jied nongïalehkai u S P Misra u la ong ba u Paes u la weng noh namar ba u don kiwei pat ki jingkitkhlieh .
Dei haduh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ba ki jingpynkylla ha ka post ki la jop ban pynlong ia ka post penny kaba lah ban ioh ha kylleng ka ri .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong ka bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Hadien ba nga la pule ia ka jingmut jong ki san ngut ki nongbishar ba donburom , katto katne ki mat ki mih ha ka jingmut jong nga .
Maham u president ka Philippines ban leh da ki kam shipai lada ka China kam kynran dien na ka dewlynnong kaba don ka jingïaknieh ha South China Sea
" Ka kolshor jong ka ri India ka khanglad ia nga na ka ktien kaba kum kata jong ka ... jingkren bein," " ong u Salve ."
Lada ka jingieit ka long kaba kongsan ha ka Hukum U Moses , ka long ka tynrai hi jong ka hukum Khristan .
Ki pulit trai ri ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka TMC ki la rat ia ki poster bad ki banner ha ki surok jong ka Kolkata bad ki la pyntieng pyrthei ia ki nongkyrshan jong u Modi .
Ka jingpynbna iap jong u Nitish Kumar ha ka sain pyrthei ka la pynmih ia ki jingkynthoh ha ki seng sain pyrthei jong ka Bihar .
Ka enclave ka dei ka jaka kaba ki pud ki sam jong ka ki don pura hapoh ki pud jong kawei pat ka jaka .
‘ Ngam don pisa ’ u Petros u ong , ‘ hynrei ngan ai ia phi ia kaei kaba nga don .
U la risaiñ kum u myntri rangbahduh .
" Ha ka jingshisha U Jisu u bynrap : " " Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh bad ki Nongiathuhlypa ruh " " ".
Ka Skoda ka la pyllait paidbah ia kane ka kali Superb kaba thymmai ha India ha ka jingialang ha Mumbai .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba khraw ha ka Riti Synshar ba la ai ha ngi da u Dr B R Ambedkar " " u la ong . "
Ki kompeni liengsuiñ jong ka India ban kiar na ki liengsuiñ jong ka Iran : DGCA
U la kylli kaei kane ka jingjynjar bad kumno ngan leh ia ka lada nga shongkurim ?
Ka jingiakren ka la long 11 sien hapdeng ka sorkar bad ki seng nongrep kiba iakhih halor ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ia ki ain rep .
U la ioh kam kum u nonghikai taekwondo bad ki katto katne ki skul ha South Delhi .
Nangta u Oliver Cromwell u la shim ia ka , bad u la pynkylla ia ka kum ka iing shipai ha ka por jong ka ri Bilat .
Ka jingwad ïa u coach jong ka Team Indias .
Kane ka dei ka mat ain kaba pura .
Ki jingpeit khmat : Ki jingpeit khmat ki lah ban pynkylla ia ka dur jong phi baroh kawei .
" " " Ia ka kot na ka jaka buh jingthoh jong u Hussein kaba lah ban pynshisha ia kane la pule bniah da ki bor synshar Moldova mynta " " u la ong ."
Ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long halor ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Santosh Singh u shah set phatok shi jingim halor ka jingleh beijot bad pyniap ia ka Priyadarshini Mattoo .
Kawei na ki kynthei ka la kylli ia ka kmie lada ka kynmaw ba shisien ka la kular ba ha kawei ka sngi kan pdiang ia ka jingpule Baibl .
" Namar kata to kut jingmut ban iadon lang ha baroh lai sngi jong ka " " Ki Nongleh ia ka Ktien U Blei " " District Convention " jong une u snem .
Ia ka phlim Padmaavat la pyni ha palat 300 tylli ki jaka pyni phlim ha Telangana bad Andhra Pradesh ha ka ktien Hindi bad Telugu bad ka pyni ia ki iing kiba dap .
Ngi la duh noh ia ki bahaiing hasem bad ki iing ki sem jong ngi .
Hadien ar snem ha ka snem 1878 la pyniasoh ia ka bad ka skul Bethune kaba la bat ia ka kyrteng jong ka .
Ka trok ka la tynrah ia ka bike . arngut ki iap ha Athagarh
Ka sorkar jylla ka la thmu ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi da kaba ai bor ia ki Panchayat .
Khatduh ha u bnai Iaiong 1970 la pynlong ia ki audition na ka bynta ka Kompani Ballet Australia .
Ka seng ka la ong ruh ba kan sa shim ia ka rai halor ki jingiateh lok elekshon ha West Bengal bad Kerala ha ki por ban wan .
Ka Congress kam dei tang ma ka kaba dei ban kynnoh ia kane .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka synshar ain bad ka tnad bishar kaba laitluid .
" 4 Nyngkong eh , U Jisu u kdew sha ka jingphla jong u nongmihkhmat jong u , u Ioannis Nongpynbaptis , da kaba ong : " " Phi la phah briew sha u Ioannis , bad u la sakhi ia ka jingshisha ."
U la pynbna shuh shuh bun ki skhim jingmyntoi na ka bynta ki paidbah .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni khamtam ia ka histori , ka jingkiew bad jinghiar jong ka hima Bundela ba pawnam jong ka Khajuraho .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ki shipai suin jong ngi ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha Balakot .
La iathuh ba u SHO u Subodh Kumar Singh uba la tohkit ia katei ka kam pyniap briew kaba shyrkhei jong u Akhlaq u la shah thwet bad shah siat iap ha ki nongap masi ha Uttar Pradesh .
kaba kham khraw ne kaba iaryngkat bad kaei kaei , te kata ka mut ba .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 19 digri katba ka jingshit kaba heh kan long haduh 33 digri .
Mynshwa u Irfan u la ïakhun ha ka Federation Cup ha Patiala , ha kaba u la kamai ïa ka jingkheiñ kaba bha tam jong u shimet kaba long 1 : 22 : 09 .
2 . 2 . Ki rukom pyntreikam ia ki jaboh ba sngem
La pdiang sngewbha ia u Rama ha ka rukom kaba phylla . Ryngkat bad u Bharat baroh ki nongshong shnong jong ka Ayodhya ki la sngewkmen shibun eh ia ka jingwan phai jong u Rama .
Ngi hap ban pynim shwa ia lade .
Lada ka dei ka jutang bathymmai kata ka mut ba ka don ka jutang kaba rim ? Hato don kiwei pat ki jutang kiba iadei bad ka ?
Ki nongpang HIV ki dang shah niewbein ha China .
Kawei pa kawei ka iing kan ioh ia ka jingpynbiang haduh 4 lak tyngka .
Ki shipai shipai , ki shipai Assam Rifles bad ki pulit ka jylla ki la sdang ia kane ka jingkhynra ban . . .
Kaei kaba phi la leh baroh shisngi ?
U khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abesh Banerjee u kyrshan ia ki doktor kiba iakhih
Ka pynmih ia ka jingsuba ba u la shah rahbor na Iran .
Ngi la ngeit ia ki bad ki la lute ia ngi .
Peit ia ka jingthoh bym treikam pyrshah ia ka jingpeit ia ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
Ki nongtrei ka jaka pynkhuid ki pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpynslem ia ka tulop
Ka la long ka nongak kaba tbit bha bad ka nongrwai ruh .
La tei ha ka jaka kaba heh 06 Akar , kane ka projek shna iing ka kynthup ia 30 tylli ki block kiba don hynriew tylli ki iing kawei kawei .
Ka pliang painkhana kaba don ka jaka shong sha jrong bad ka um kaba saw hapoh .
U la kyntu ia ka US ban buh ia ka jaka khaii ha Mohali ban kyntiew shuh shuh ia ki jingiatreilang .
La sam ruh kumba 11 lak tylli ki dawai pynkha khun man ka sngi bad kiba kyrkieh sha ki lok kiba dei hok katkum ka jingkwah jong ki .
U la dem khrup shisien ha khmat u Rajkumar uba la wanrah ia baroh ki nong Kannada pyrshah ia ki Tamil .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ha kane ka liang .
Pynkhreh ia ka krem ​​ha ka dud .
Ha ka por jong ka jingkylla ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingroi jong ka ri India ka long kaba la pynlong da ka jingpule phareng kaba pawnam jong ki .
Kiba bun ki jingialehkai ha ka ICC Men s ODI Cup .
" Ki kot.
Ka jingdon ki nonghikai shynrang ha kijuh ki kyrdan ka la kiew tang da 61 percent .
Pynban , ka riti synshar ka dawa ba ka jingthoh ba donbor jong baroh ki ain , kynthup ia ki ain bad ki kot ain jong ka Parliament , ka dei ban long ha ka ktien phareng , tad haduh ba ka Parliament kan rai da kumwei pat .
Ym don ka seng ne ka kynhun jong ki seng kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP ne u Modi .
Ar tylli na kine ki don ha ka jaka bishar jong ka District hangne ​​, katba kawei kawei ka ben ka don ha ka jaka bishar jong ka Kharar bad Dera Bassi .
Napdeng kita ki koloni shong shnong , tang ka St . Ka koloni jong u Augustine ba la seng ha ka snem 1565 ka dang don haduh mynta .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha kaba donkam ban shimkhia kyrkieh .
" Hynrei u Benoit u la pyndonkam bakla ia ka " " jingduna " " ha ki kyndon bad la die ia u ha ka Raw ha ka miet kaba bud ban pynbna ba ha ka jaka kata un iakhun pyrshah ia u nongjop ha ka pyrthei u Triple H ha ka jingialehkai WrestleMania . "
U la jubab da kaba mudui ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani kaba la pynmih ia ka jingkynnoh kaba jur bha halor ka jingpynjah burom ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ym donkam ban shu mutdur shaphang ka jingroi jong uwei na kine ar .
Namar ngam kwah ban shah pynmynsaw ha ka jingim jong nga
Hynrei ki nongialam jong ka TMC ha ka thain ki la kyntait ba katei ka seng ka don jingiadei bad katei ka jingshah pyniap .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jingiateh .
Na ka bynta ka II AC bad Chair Car ka jingkiew kaba heh tam kan long 50 percent katba ia ka III AC kan long 40 percent .
Ka Coconut development Board ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki nongrep hapoh ka 30 tarik u Iaiong , 2013 bad na ka bynta kiwei pat ki kyrdan hapoh ka 20 tarik u Jylliew 2013 .
Ki la kha ha ka liang kaba bakla jong ka Wall kam pynlong ia ki ki mrad khlaw .
Ka jaka ai jingsumar jong ka ri ka dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingpang .
La pdiang ia ka rai ha kane ka bynta ha ka jingialang .
Ka kam kaba thymmai ka don hangne ​​!
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki suloi , ka wait bad u drok , ki la iathuh .
U Raja Rammohun Roy Laibrary Foundation
Ngim pat ju sngewtynnad ia kata mynno mynno ruh .
Hooid kan long kaba bakla ban shim ba uwei pa uwei u dkhot ha kum kane ka iing dorbar la ai da ka mariang ia ka jingsngew kitkhlieh kaba rit kum kata .
Ki katto katne ki mar ki lah ban die kham bun ha ki katto katne ki bnai .
Kiar na kaba pynkhih ia ka portfolio jong phi ban pynduna ia ka jinglut ha ka kam khaii , ka STT bad kiwei kiwei ki khajna , kiba lah ban bam ia ka jingmih jong phi .
Ha u snem 2008 nga dang trei ha ka tnad rep jong ka Rwanda , bad u bos jong nga u dang shu shah kyntiew kyrdan ban long myntri .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng hajan ka jaka ieng bus .
" Hynrei u Moon u la ong ba u Kim u long " uba shisha , uba jemnud bad uba don akor " " bad " " u la sngewsih namar ka jingbym shaniah jong ka pyrthei kaba dang iai bteng " " . "
Ka jingshlei um na ka daw jong u slap ba jur ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Mehsana , Patan , Ahmedabad bad Gandhinagar .
Ki don kumba 35 haduh 40 tylli ki iing Muslim ha ka thain jong ngi kiba la shah thang ha ki nongleh kam sniew .
Ka jingkhang kam dei shuh ban long tang ka jingkhang .
U Arvind Kejriwal u ong ba ka sorkar jong u kan nym artatien ban leh pyrshah ia ki hospital shimet kiba bakla.
U Sanjay Khan bad u Feroz Khan ki la trei lang ha ki katto katne ki phlim .
dei ban long shiphew tylli kiba kham bun ban ia kata .
Ki nongpynmih ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kane ka long ka jingkhein kaba heh bha .
Ym pat shym la shah kem haduh ban da thep ia ka khubor .
Hynrei baroh kata la khmih lynti ba kan sa kylla hapoh ki khyndiat snem ban wan .
Ha ka jingshisha , ka long kaba suk ban pynlong . Don kiba shim ba u bsein u long uba kyntang .
Ka kwah eh ia ka jingpyrkhat bad jingieit jong ki .
U nongbishar uba la nang la stad um dei ban kren ia kata ka jingkren .
Hynrei wat u kran uba dang rit ruh u long ka khusnam kaba khia . . . bad u bsein u hap ban ialeh ban synshar ia u .
Kine baroh ki donkam ban pynphai kylla .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka bynta haduh mynta .
Ngim tip mano ba dei u nongthaw ia kane ka jingshah thombor .
Ha Hyderabad u heh ka TPCC u Uttam Kumar Reddy , u nongialam ka party u Anjan Kumar Yadav bad u heh ka TJS u Kodandaram ki la shah set ha iing ha ki pulit .
Ngam pat iohi ia ka bad ngam tip ia ka .
Ki bynta ba kongsan kiba khring ia ki nongwan bar ri ki kynthup ia ki kam shakri , ka telecom , ka khaii pateng , ki tiar bad ki tiar kompiwtor bad ki kali .
Pynrem ia kata , u la tuklar ia ki samla pule jong u kiba la sngewlyngngoh .
Ka thuk thuk kaba saw kaba shong ha kawei ka liang jong ka surok bad ka masi kaba iaid ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ki nombar kiba paw hadien ba la pynkhih ia ki ar tylli ki dice ki pynlong ia ki jingkhih ba kyrpang .
Ki shakri jong u Amon ki la thmu pyrshah ia u bad ki la pyniap ia u ha la iing .
U la dei ban wan mih ha iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ar tylli ki case ki dang don ha ka jingtohkit , la ong ka khubor .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka . . .
iohi ! Ngim lah ban don arngut ki Sherman Ha kajuh ka por .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Navratri .
U Akbar u la mudui pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban kynnoh ia u ba u la leh beijot ia u .
Kham hadien , ar tylli ki bynta na u C Coy ki la hiar thma ia ka jaka jong ki nongshun .
Hynrei bad ki adjacent , lymda ngim don ka lad ban , ban pynduh ia kane , ngi hap ban thoh arsien .
" Hadien ba u CM KCR u la wan ha ka bor ha ka sien kaba ar , ka don ka jingeh kaba khlem pynbna kaba la synshar ha ka Jylla . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Madan Lal Saini bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Hynrei u Lamphang ka iing dorbar u la kyntait ba um shym la ioh kano kano ka jingrisain .
Mynta ngi pyndonkam ia ka passphrase . Lada phi lah klet ia ka passphrase jong phi , phi lah ban reset ia ka sync ban pynkhuid ia ki data jong phi na ki server jong ka Google da kaba pyndonkam ia ka Google Dashboard .
Ka jingai jingbit kaba donkam sha ki nongpyniaid ia ki jingialehkai Kabaddi bapher bapher .
Mynshuwa la phiah ia ka ha ki prefecture , bad nangta ha ki tnad treikam .
Ka don ka jingpynbor bad man la ka phlim .
La pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhavs haduh ban da ap ia ka rai ba khatduh jong ka iingbishar jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh hynnin ka janmiet hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang la slem bha .
Dei ka Pakistan kaba la pynsangeh noh ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka NSA .
Ha ka juk Khristan ba nyngkong ym shym la don dak jong kano kano ka jait jingeh ne jingïakynad jong ka Niam Lai ha Uwei , kum ki jingïakynad kiba shyrkhei kiba la pynmih hadien ha ka Balang .
Ka jingpynroi ka la jia suki bha hangne ​​.
Ka kompeni ka la ioh ruh T.82 . 32 klur na ka bynta ban tih bniah .
Ka Gurdwara Sri Guru tegh Bahadur Sahib ka dei ka Gurdwara jong ki Sikh ha ka shnong Dhubri ha rud jong ka wah Brahmaputra ha Assam India .
Ia kane ka shuki la jop da ka Congress ha ka elekshon ba la dep .
Hato phi sngewthuh ba kaei kaba phi ong ka long ba tang kawei ka daw ba phin ym fuck ia kita ki model ka long namar ka jingpyrkhat na ka bynta jong nga ?
Haiti : Ki jingkynthoh ba nyngkong eh shaphang ka 7 . 0 jingkhynñiuh jumai
Ia kawei pa kawei ka lain jong ka Delhi Metro la ithuh da ka rong kaba kyrpang .
Ngi la leit phai biang sha u bnai . . . 50 snem hadien ?
Ka dei ka wicket kaba suk tam ban bat .
Ha kane ka phlim la don ka jingrwai da ki arngut ki nongrwai ha kaba ka Hasrat Jaipuri bad u Shailendra ki la ai ia ki kyntien jingrwai .
Tang nangta ka la tuid sha kiwei pat ki shnong bad ki nongbah .
Haba ngi shim ia ka resolution mynta ka sngi da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khmat eh ngin kyntiew ia ka lawei jong ka ri ym tang ia ka mynta .
Ia ki khyrdop ba shabar ri yn pyndonkam na ka bynta ki kam hapoh ka ri haba ym don ki liengsuin shabar ri .
Ym ioh ei ei da kaba phet krad na ki jinglong ki bym long katkum ka jingsngewtynnat jong ngi . Kiwei pat ki jingthmu kiba shyrkhei ki long ka jingkwah brai bad ka jingkwah spah .
Nga sngewkmen shibun ba nga don hangne ​​.
Ka Pakistan kam pat ju jop ia ka India ha ka World Cup , kumta ka jingpynbor kan don thikna ia ka Pakistan .
Da kano ka lad katto katne ki jingpynkylla Baibl ki la buhrieh ia ka jingthmu jong U Blei shaphang ka pyrthei ?
U la pule haduh ka kyrdan skul pdeng .
Hadien ka jingkhlad noh ka Umapathy ha u snem 1995 , ka nam jong ka theatre u Anand ka la sdang ban hiar .
Ki system ki long kiba kongsan bha .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor katei ka jingshah thombor ha kaba sdang ka long halor uwei u briew uba riam rong saw bad uba deng ia ka mask , uba la iohi ba u phet krad na ka gurudwara tang hadien ba la bthei .
U la ong ba haduh mynta ym pat don ba kem bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai ka long 9 . 62 na ka shispah .
Lah ban ioh ha ki dukan kot bad online .
Kine kim dei kiei kiei kiba lah ban hikai .
U President u la kdew ia ka jingkular jong ka ri America ban kyrshan , ban iaid lyngba bad ban iasam ia ka jingpeit bniah lang nabar ha ka jingiatreilang bad ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
Hynrei ha ka jingïalang , kim shah kheiñ kum ka jingsumar kaba pura , hynrei kum ka jingpynkhreh ban bud sa ka sienjam ban pynïap khniang .
Kaba sngewsih ka long ba mynta ka longiing ka la shah hiar sha ka kyrdan kaba saw , bad ka niam mynta ka la long kaba khatduh la ka long ka niam tynrai jong ngi ne ki niam jong ki briew lieh .
Haduh katno ka la nang kiew ?
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba katei ka mang tyngka ka dei kawei na ki jingmang tyngka kaba sniew tam ha kine ki phew snem ba la dep .
Ka dam ka dap da ka um mynta hadien ba ka la ioh slap bha .
ka la weng noh ia ka jingtieng jong u ban her bad ka la iarap ia u ban iakynduh ia ki khun syiar .
U tip ia kaei ka politik satia .
Ka Padma Express kaba leit sha Rajshahi ka la dei ban mih ha ka por 11 : 10 baje mynstep , hynrei la pynkylla por noh sha ka Sngi U Blei ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein ia ki jingiap ba shu jia ryngkhat ha India .
Ha kane ka spah snem kaba 20 , phi lah ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingleh niam kaba shyrkhei kum kane .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
U nongialehkai ODI uba bha tam :
" " " U Andrew u la long shi bynta na ka kynhun kaba la rah ia ka pylon sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha u snem 2005 .
La jan shibnai hadien kine ki jingkhein , ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la saphriang bha ha kine ki saw tylli ki district .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai shimet .
Ki don kumba 90 klur ngut ki nongthep vote ha India ha kaba kumba 60 klur ki wan ban thep vote .
" Phi thikna ba phin ym " " pynbeit " " ia uno uno u briew lada phi pynkylla nongwei ia u ."
" " " Ha ka jingkren ba u la ai ha Allahabad ha kawei ka dorbar jong ka League ha ka snem 1930 u Sir Muhammad Iqbal u la khot ia ka jylla na ka bynta ki Muslim ha British India " " "
Kane ka dei ka dur kaba itynnad bha , tang kawei na ki dur jong ka na Bengal , kaba la trei bniah bha halor u mawsiang bad la thoh ia ka ha ka spah snem kaba 12 .
37 baje mynstep : Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir haduh ka por 12 baje mynstep :
U la ong ba ka jylla ka la ioh jingmyntoi bunsien .
" Ha kawei na ki video u Sandeep u la ong " " Ka tnga jong nga ka Payal bad kiba ha iing jong ka ryngkat ki la frame ia nga ha ka mukotduma leh beijot " " ".
Ki um duriaw kum ka Gulf Stream ki kit ia ki khniang dohkha eel na ka duriaw Sargasso sha ki jaka wad jingbam ha America Shatei , Europe bad shathie Africa .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u don ka jingpang pyrkhat .
Dei na kata ka daw ba bun kim sngewbha .
Ngam lah ban pynkylla ia ka pyrthei !
Ka juk jong ka BJP ka la sdang .
Ka painkhana shabar kaba don bun ki jingthung hapoh ka khiew .
" La ong u Gandhi " " U Subhas Bose u la iap bha ."
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba u myntri kam bar ri un leit sha Pakistan .
21 U Jehobah u la ai ïa ki briew jong u da ka jinglaitluid ban jied .
Kine ki long ki jaka ba ju pynlong ia ki tamasa bad ki jingialang .
Ka long kaba rben ne kaba rben .
Ka jingialeh ka la nang jur bad ki la sdang ban rah ia ki jingialeh jong ki sha ki paidbah , ki jaka ba shadien bad ha ki kamra shet jingshet jong ki madan bapher bapher .
Hynrei kine ki lah ban trei tang kum ka jingpynmih ynda la pyndep ia ki kyndon ba la buh lypa .
Mynta ka sngi ki seng ki nongkit nongbah kum ka tempo , ki taksi , ki auto bad ki trok ki la pynbna ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha Delhi da ka jingkular ban pynlong myntri rangbah duh ia u Narendra Modi .
Nga tip bha ia ki .
Na ka bynta ki graphics ba la kdew hangne ​​, ngi iohi ba ki kompeni kiba pyndonkam ia ki jingpeit bniah ki kham lah ar shah ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka hapoh ki karkhana jong ki .
La shna haduh 15 000 tylli ki kali kiba kum kine , kaba la ailad ia ki ban long ki kali tram model kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ha ka phlim ' RX 100' kaba la pynmih da u Ajay Bhupathi , kane ka aktress ka la ak kum ka kynthei ba kongsan bad ka Karthikeya .
Ka don ka mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei ka paw shai ba kam shym la jia stet bha .
Hynrei tang ka jingstad kan ym lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka imlang sahlang jong u briew .
Hato kata ka pynlong ia ngi ban tieng ? Khlem pep !
Ki kompeni phlim bad TV ki khanglad ia ka Georgia
U Patel u la ong ba ym dei ban don ka jingpynlong sain pyrthei ia ka jingkynmaw hynrei dei ban don ka jingpynlong ri .
Ki don bun kiwei pat ki jaka ba la iada kiba don sawdong jong ka khlaw Hurulu kata ka long .
Ki khynnah kynthei ki leh ïa ki jingkilan met ha ka jingïalang ïalehkai ba man la u snem jong ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei , ha ka Sector 42 , Chandigarh , ha ka sngi Palei .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad pahara .
Ka BJP ka don shadien jong ka .
Bigg Boss 13 : Ka Arti , ka Rashami ne ka Devoleena , mano ban shah beh shnong ?
Hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok pulit .
Kine ki ar tylli ki jingrwai ki la sah kum ki jingrwai bym lah ban ianujor jong ka jingrwai Kannada ba rim .
" " " Watla nga sngew ba ka jingiatai ka lah ban pynthut ia ka jingstad saian hynrei nga ngeit ba ki kynthei stad saian ki dei ban iasam ia ki jingshem jong ki " " " " la ong ka Charpentier lyngba ka email .
Ka NOTA ka ioh bun vote ban ia ka Congress , BJP .
Ka RAB ka la pan jingbit na u myntri kam poh iing ha ka 13 tarik u Nailar ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam la ong u Ashik Billah director ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB .
U Hrithik u la ieng ha ka kyrdan kaba lai tang hadien u Tom Cruise bad u Robert Pattinson .
Hapdeng kane kiwei pat ki karkhana shna kali kynthup ia ka General Motors Co bad ka Tesla Inc ki dang bei tyngka da ki klur tyngka ha la ki jong ki karkhana shna battery cell ban pyndap ia ka jingpynmih na ki nongsam kali .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la kiew shakhmat ha ka Super Four bad ki la rung sha ka phainal .
Ki don kiwei pat ki por ruh ba ki dohnud jong ki Israel ki la tuid namar ka jingbha jong U Blei ia ki .
Ka ïingbishar ha Maldives ka la hukum ban kem bad set phatok ha ka sngi Nyngkong ïa u president barim u Abdulla Yameen halor ka jingsuba ba u la leh thok ïa ka pisa .
Kane ka dei thik kumba la jia .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglong monk bad ka jinglong blang ?
Ngi la rem bha ha ki katto katne ki jingialehkai .
Ka Mumbai ka iohi ia ka jingdheng kali kaba jur tam ha ka pyrthei , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai kaba batai bniah ia ka jinglong jingman jong ki kali ha ki 403 tylli ki nongbah ha ki 56 tylli ki ri .
Kumta ka sorkar China ka shim khia ban pynduna ia ka jingjaboh ka um ha ki wah bad ki pung kiba jaboh tam jong ka China , ong ka kot khubor China Today .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongïoh khusnam Nobel bad u nongseng ïa ka BachpanBachaoAndolan u Kailash Satyarthi .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka headquarters jong ka Videocon , ka firm jong u lok jong ka Chanda Kochhar ha ka mukotduma ba shim ram .
100 gram ka shini .
Yn sdang katto katne kiba thymmai , katba kiba rim yn bteng .
Ki pynbeit ia ka imlang sahlang ha kawei ka rukom .
Dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la iohi ba ki brush ki pyniasoh bad ka winding kaba ki liang jong ki coil jong ki ki don ha ka jaka ba don hapdeng ki polar .
Ka jingiarap na ka jingshlei um da ki shipai ha Uttarakhand bad Madhya Pradesh
Hadien kata , u Big B u la kylli ia ka jingkylli kaba stet tam kaba Nyngkong .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla : ha ka jingeh .
La iohi ia ka Processus kaba don ka dur kaba khlem ryntih ha ka shyieng kaba pynlong ia ka ban long kaba pher na kaba thikna .
Hato kane kam dei kaba la iathuh ia ngi ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u briew .
Shisien katba u dang leit phai sha la iing da kaba la thait pura , la khot ia u da kawei ka tymmen ban iabam ja miet bad la ai ia u ia ka shini kaba shit .
' Ki khlieh jong ki jylla sha ka jingeh jong ka Riti Synshar '.
U la ong ba la die ia ka dohkha bad ka dud na kawei ka jaka na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Ka longïing Giri kaba la shah kynnoh ka dang phet krad mynta .
Ka kynhun ka kynthup ia ki riewstad kiba don ki jingsngewtynnat bapher bapher , hynrei baroh ki iasam ia ka jingieit ia ka jingiakren shaphang ki phang thoh kot , niam bad sain hima sima .
U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba Ive u la ong ia ki nongtrei ba kin bat ia ka jinglong shngain namar ba ki liang pyrshah kin pyrshang ban pynkhihwin ia ki namar ba kim don jingshaniah ha ki mashin EVM .
Hynrei kam shym la long ka jingsngap jar kaba jem jong ka iing duwai ne ka kamra eksamin .
Ki nongialam ba rangbah jong ki seng bapher bapher , ki nongtrei imlang sahlang , nalor ki briew jong katei ka thain ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingleit thang ia ka met jong u .
Yn buh ruh ia ka jaka pule science ha ka skulbah Dharwad , u la bynrap .
Lada ka long kumta , shim ia ka jingshlur . U don ha ka kynhun kaba bha !
1991 : la jop ha ka sien kaba ar na ka bynta ka kynhun jong ka Cuddapah konstitwensi .
U Myntri u la pynpaw ba un bishar bniah hi dalade ia ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka Plant bad Unit , bad ia ka jingtreikam jong ka jingpynmih yn buddien bha da ka Tnad .
U ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka Ranji Trophy bad ka Delhi Capitals ha ka Indian Premier League .
Pynbeit katkum ka jain jong phi !
Ka tnad jong ki kam runar kan sa tohkit .
Hadien katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad, ka Priya ka sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong u Bijay, hynrei shen ka shem ba ki jinglehkai jong u ki long kiba sngewtynnad, ka map ia u bad ka jubab ruh ia ki jingsngew jong u.
Ka jingdih duma ha kajuh ka por bad ka jingbun palat ka jingkhia ki long ruh napdeng ki dak kiba buh ia u nongpang ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ki jingeh ha ka jingshah sumar .
Ïashim bynta u president jong ka ri India ha ka jingïalang ai khublei ha Central Hall jong ka Parliament
Ka sah ban peit mano ban mih na iing ha kane ka taiew ba kut .
" Ym don jingkren bein than shaphang jong nga namar ba nga long u briew uba bha bad lehse dei na kata ka daw ba ngam da pawnam than ! " " "
Ki myntri Congress hi bunsien ki ju iehnoh ia u .
Ha ka histori , ka art jong ka jingdro dur ka iadei bha bad ki kam karkhana jong ka jingpynmih bad jingpynmih kot .
Phi lah ban nym klet ia kaei ka jinglong saw snem mynshuwa .
Mynta ki briew jong U Blei kim don hapoh kano kano ka jingsynshar kaba rieh bad kaba rieh .
Ka don ka lad ban pyniasoh bad ki nongiarap kum ka Amazon Alexa , ka Siri bad ka Google Nongiarap .
Ka jinglong kaba plie ha kaba ym lah ban pynduh ia ka jingpyrshah , ka pynlong tang ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ynda ki la kem ia u ki la pynpra ia u .
Hadien la pynkit noh ia u sha PGI ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un sa ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Indian Bank ka la pynbna ban pynkiew ia ka dor ai ram da 50 basis point sha ka 9 . 5 percent naduh mynta ka sngi .
Haduh mynta ki don 500 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha katei ka nongbah .
Ki la rwai ha St . Ka Madan jong u Petros . . .
Balei U Jehobah u long u Nongthaw ain uba khraw tam bad uba dei hok ? Kum u Nongthaw , U Jehobah u long u Nongthaw aiñ uba khatduh eh ha ka pyrthei .
Hadien ka por ba la thmu ban pynsangeh , ka kynhun ka la pynbna ba ia ka phlim yn ai kyrteng Mr . U Chandramouli .
Hynrei U Blei u don la ki jong ki jingthmu .
" " " Balei ba man la ka por ba ym don ki jingkynthoh politik ha ka mukotduma , ka CBI ka leh ia ka kam kaba bha " .
Donkam ia ka jingpyniasoh rel , surok bad telecom kaba kham bha .
Pynrem ia u Cong ka BJP halor u Modi
Hynrei ka Jerusalem kaba haneng ka long kaba laitluid kaba long ka kmie jong ngi baroh .
Hangne ​​Balei Phi lah ban mad ia ka jingpynshitom kaba T. 10, 000 namar ba phim pyniadei ia ka PAN bad u Aadhaar .
kum ka jingpynlong jingmut na ka sur .
" " " Ngim lah ban kyntait ia kano kano ka jinglong ."
Ki arliang mamla kin bteng ia ki jingiakynduh shipai bad ki jingialang ban pynbeit ia ka jingeh bad ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
Ka eksamin kan long ha ka 14 ne 15 tarik u February .
Ka jingkhang bad ka jingkhang jong ka mosque la pynitynnad bha bad la phiah ha ki ar tylli ki kyrdan , kawei la pyniakhlad na kawei pat da ka kynhun ba pawnam .
Nga kwah ban long myntri rangbah bad ngan long kumta , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumno shaphang kiba iap baroh ha ki jingtep jingkynmaw ?
Ha ka jingïalang ai khusnam kaba dang shen , ka aktrei ka Sana Khan ka la kdup ïa u khlur ba pawnam bad ka la pynpaw pyrthei ïa ka tyrpeng kaba lyngkhuid jong ka .
Ka dur jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha kaba ki la iohi ba ki ia sngap jar jar ka la paw bha .
Ka Jio ka la kyrpad ruh ia ki nongpyndonkam ban shim ia ka jingmyntoi ba pura na ki plan ba rim jong ka da kaba leit sha ki plan ba la buh lypa shwa ban pynkiew ia ka dor .
Kane ka long namar ba kine ki bor ki don la ka jong ka jong ka agenda , kaba khlem kynthup ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ha Kagwad u lehnoh ka BJP u Raju Kage u la ioh tiket ia ka seng Congress .
Ngan sa iakynduh ruh bad ki nongbud jong nga hangta .
Hangno bad mynno ka jingkha khun khlem por ka jia ?
Na ka bynta uwei pa uwei u dieng uba la san pura donkam ban thung 10 tylli ki symbai .
Halor ka jingseng ia ka seng jong ki nong Bilat ha ka snem 1851 la jied ia u Radhakanta Deb kum u President jong ka , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u .
Ka jaka thikna jong ka kam pat lah ban tip .
Ka long kaba bha shaphang ki lad jong u .
Kumjuh ruh ki kynhun kin sa aiti ia ki kaiphod man ka sngi .
U la ieng ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ym donkam ban thaw ia ka jingpynbna .
Ki hospital ba la pyniaid da ki korporashon jong ka sor bad ka Centre ki don 10 ,000 tylli ki jingthiah kawei kawei .
Yn leh ia ka jingpeit bniah katkum ki kyndon jong ka RBI , u la ong .
Ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jaka sah jong ka Kharakhia Vaidyanatha . 5 . 00 meter na ka kynroh jong ka kompound kaba shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Lada ngi tih bniah , ngi lah ban bat ia ki khlem kut .
Kitei ki 13 ngut ki shipai kin shong kali na Dras , ha Kargil district haduh Pune ha ka por ba 22 sngi .
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ka TRS , ka BJP katba ka Hyderabad ka leit thep vote mynta ka sngi .
Namarkata ki Khristan ba la pynsleh kiba la iap shuwa ka jingdon U Khrist la pynmihpat sha ka jingim bneng ha shuwa jong kito kiba dang im ha ka por ka jingdon U Khrist .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la sam ia ki dur thymmai na ki jingkhawai shongkurim jong ki ha Italy .
Ym shym la don kawei ruh ha ka por kaba jrong tam .
Ki kam shna phlim ki la dawa la slem bah , ba ka Sorkar ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynkylla ia ka ain kaba khanglad ia ka camcording bad ka piracy .
U nongpyniaid u Raj Kumar Gupta u dei uba la pawnam bha ha kaba u la shna ia ki phlim kiba la ioh ia ka jingkyrkhu kum ki phlim AAMIR bad NO ONE KILLED JESSICA .
Bad ia ka jingduh jong ka disc lah ban sngewthuh biang ha ka rukom kaba iadei dur .
Kaei kaba phi leh hangne ​​kano kano ka rukom ?
18 Ka lad kaba lai kaba baroh ngi lah ban pynshisha ba ngi long ki paralok jong U Khrist ka long da kaba kohnguh ïa ki jingbthah ba la ai da ki rangbah balang .
U la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Love Story 2050 .
Ka la long ha ka por .
Ki khmat jong u ki long ki rong rnong kiba lieh , kiba ai ia ka dur kaba itynnad .
U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ujor pyrshah ia u Modi halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki shijur kiba kmen kumba la paw ha ki social media jong ki.
Ka jingwad ka long na ka bynta ka jaka .
U Sagar Sarovar u la long u nongthoh khubor na ka bynta ka telebishon Maasranga .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Buldhana Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong jong kane ka ri ka la jan iaryngkat bad ka jingbun briew jong ka ri America , Indonesia , Brazil , Pakistan , Bangladesh bad Japan lada khein lang , la ong ka khubor .
Ka Gujarat ka la tyrwa ia ka Congress ia ka kabu kaba kyrpang ban jop ha kane ka elekshon .
Ka IMF kan peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka ram jong ka Pakistan shwa ban ai ram : Official
Ki nongleit nongwan hapoh ka ri kiba la kit da ka Air India ki long 124 ngut . 25 lak katba ki riew shimet ki kit 549 . 58 ngut ki nongleit jingleit .
" " " Ngi ialeh thma ym tang na ka bynta kane ka pateng hynrei na ka bynta ki pateng ban wan ruh ."
Phim wan na ka bynta ka jingleit ontep ia u kpa jong phi hynrei phi wan na ka bynta kane ?
" " " Em ngam shym la khmih lynti ia kata ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ïa kane ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingkhot jong u ïa u Barack Obama lyngba ka telephone tang shwa ba un leit sha Myanmar bad Australia .
Kiba bun ki jingthoh Malayalam ki dei na ki Blog jong u R . S . S
Lada kum kane ka policy la thaw bad pyntreikam , ka lah ban ai jingmyntoi ia ki briew shimet na ki ri kum ka ri India , kiba bun na ki ki iahap bad ka kyndon .
19 Katno ka la long kaba sngewtynnad ban don ha Jerusalem ha ka step Sngi U Trai , ka Sivan 6 ha ka snem 33 H.K. E . !
Baroh ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ki la wan sha madan ban pdiang ia ka khusnam .
Ka projek NDL India ka dei baroh shaphang ka jingpynphriang ia ka jingtip bad ym don jingsiew ban ioh ia ka digital library .
Ka pyrthei ha kane ka bun ki jaka Ka jinglong ka suinbneng Ka Iyer , ka eriong , ki jingma .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka pynbor ia ki kot NCERT , ha kawei pat ka liang ka council kam shym la pynlong ia kine ki kot ban ioh ia ki samla pule .
Khatduh eh ka la shim ia ka jingim jong u .
Ka Kompani ka thmu ban bei tyngka haduh Rs . 23000 klur ha ki shi snem ban wan .
Ka jingiathuhkhana kam ong shai ba U Jisu u la sah ha ka ri khlaw ha baroh ka por jong ki jingpynshoi . Hynrei ka shu ong ba la rah ia u sha Jerusalem .
Kumta la pynshisha ba ka proverb German ka long kaba shisha : Ka jingpynshitom bein kam ju sah slem khlem jingpynshitom bein .
Hynrei ym shym la don bun ki khana kiba la buh hangta .
Ka jinglehkai ha ki kam phylla Kaei Ka Jingma ?
Jingdro . 21 ka iada ia ka hok ban im kum ka hok ba kongsan .
Ka kam rep ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Jylla .
Peit : U Salman Khan u dei uba u ju long ha ka teaser jong ka Bigg Boss 11
U la sngewthuh ba uta u briew u la dei ban iohi ia kaei kaei kaba sniew kaba u rah .
Tang kito kiba thoh exam la shah ban rung hapoh .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Nga shu iathuh ia ka jingshisha .
Ka pynthikna ba baroh ki nongiashim bynta ha ka iew ki don ka lad kaba biang ban pynskhem ia ka jingpyniasoh dewiong , khlem da khein ia ka jingheh jong ki .
La pynmih ha ka : 30 JUN 2020 4 : 24PM da ka PIB Delhi
, ka la long ruh ka kot kaba la die bha .
Ki koidi kynthei ki shah batbor bad shah shoh .
Mynta ka sngi ha ka Earth Day , ngi dem khrup da kaba burom ia ka Mei Mariang .
Ngam pat ju tuh ia kaei kaei ha ka jingim jong nga .
Haba u Nair u la jah noh khatduh , ka India ka donkam tang ar ron ban jop .
Ka tamasa niam ka khring ia ki hajar ngut ki samla ha Paris
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingjop kaba khraw tam jong phi ?
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok ban ioh jinghikai .
Ia ka Diwali la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ha katei ka phlim , u aktor u la leh ia ka bynta jong u skipper barim ka India u Kapil Dev .
Pyndap ia ka umphniang neem ha kane bad khleh bha .
Ka dang don ka jingbym iaryngkat hapdeng ki briew , la ong u Gandhi .
U la ong ba donkam ia ka por kaba kham bun .
" " " Ngam kwah ban pyrkhat ia kaei kaba uno uno u briew u ong ."
Ia ka jingiateh ba pawnam jong ka jingsam um jong ka wah Ganges la pynkut ha u snem 1996 .
" " " Ka jinghikai ka la long kaba phylla " .
Kaei pat kaba donkam ban ong ?
v Ki pipe ban kit um na tyllong um sha lyngkha .
Kito kim dei kiba ong ba ym don jingkiew ha ka jinglong jong ki khun jong ngi .
Ha ka plan bad ka jingtei bniah ia ka mosque ka i kumba ka dei ka dur jong ka jingtep jong u Khan Jahan .
Kiba la duh ha ka khlaw .
Ïa kane ka sngi laitluid kaba 66 la rakhe ha ka skulbah MGN Public School kaba don ha Adarsh ​​Nagar ha Jalandhar .
U MLA ka TDP u Bonda Uma ha ka jingshah thok jaka ha Vijayawada
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 2nd T20I yn pyni ha ka Sony Ten1 Sports bad Sony Ten 1 HD Sports ha ka jingthoh ha ka ktien phareng .
Ka jingpyndonkam ba khatduh jong ka app kan long na ka bynta ki nongpyndonkam Android , iOS bad ki nongpyndonkam desktop , watla .
Kum kine ki sentens ngi lah ban shem tang ha u Shakespeare .
Ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta katei ka shuki ki long u Arun Sood u nongsynshar ka BJP , u nongsynshar barim u Satinder Singh bad ki nongïalam ka seng u Chander Shekhar bad u Raghuvir Arora .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki don ka jingiateh ba rieh ha ka elekshon .
U don tang kawei ka ktien .
La pynshlur ruh ia ki bank bad ki ophis post jong ka ri India ban pyntreikam ia ki ATM kiba iaid lyngba .
Kine ki kynthup khamtam ia ki blang bad ki kor .
Ka Dhar ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Indore division .
Nga la khmih lynti pura ba ka jingrwai thymmai jong u Joe McElderry kan sawa kum kaei kaei na ka jingrwai Glee .
U Shoaib Iqbal ka AAPs u la jop na ka Matia Mahal .
Saw tylli na ki hynriew tylli ki jylla jong ka Canada ki pynlong ia ka Labrador .
Ha ka kitab Vishnu Purana ka jingiathuhkhana ka long kaba kham pher .
U myntri rangbah u la ong ba tang ka jingkdew ha ka kaiphod jong ka Nanavati Commission ym lah ban shim ba ka donkti u Kamal Nath ha kane ka kam .
Hooid , kum u samla u Dabid u la shaniah skhem ha U Jehobah .
Ka sorkar thymmai ka pyrshang ban weng ia katei ka jingeh .
Ka India ka mad ia kiba bun ki jingiap kiba iadei bad ka jingjaboh : Ka jingpule .
Ki nongthoh khubor ki la kdew ba ka jingïakhun bad ka aiom Khristmas jong ka ri Sepngi ka lah ban wanrah ïa ka jingthut , katba ka don ka jingsngewkhia haduh katno ka lympung ka thmu ban long kaba lyngkot .
U la ong shuh shuh ba bun ki nongialam ka TDP ki peit sha ka BJP .
Katkum ki kyndon , la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ia ki mashin .
Kine ki mantle plume ki lah ban pynmih ia ki jaka ba shit bad ki jingshlei maw ba shit .
Nga kwah ban iakren bad u ynda u la wan phai .
Ka jingbat jong u ka la nang kiew bha .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad u Hardeep Puri ki dei kiba la shah khot kyrpang .
Da kaba wanrah ia ka jingpyrkhat kaba iadei ban pynheh ia ka jingmut , u bynrap : Sha kiba stad un ym leit .
Hato ka dei ka jingtreikam kaba marwei ?
Ka Soviet Union ka la mynjur ban iarap ia ka Korea shatei lam mihngi ban thaw ia ka prokram pynmih bor ding kaba suk , kaba kynthup ia ka jinghikai ia ki stad nuclear .
Kaba sngewsih ka long ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki paidbah jong ka Pakistan ki la ngat ha ki kam lehnoh .
Ka don kaei kaei kaba pynsngewthuh bakla shaphang ka jinglong jem jong u shyntur glans bad ka sniehdoh .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong kano kano ka sorkar ka long ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki nongshong shnong khamtam kito kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang .
Kumta phi dei ruh ban kylli , Kiei ki jinghikai bad ki tiar kiba donkam na ka bynta kane ka jingialehkai ? Hato ki don ki jingmyntoi kiba dei hok , kum ka jinglehkai ?
Ngan sa wan biang , shen .
Speaker Madam , 27 tarik u September 2014 , U Myntri Rangbahduh ba don burom jong ka ri jong ngi u Dr . U Manmohan Singh u la don ha America .
Ngi la shim bun ki sienjam ha : Ka karkhana Ka jingai um Ki jingtei ha ka imlang sahlang Ki jingtei ha nongkyndong Ki kad liengsuiñ Ki lynti um , u la ong . Ka India bad ka Mudra ki pyndap ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong kiba bun .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ki nombar .
Haduh 77 ngut ki jawan jong ka Indo Tibetan Border Force bad phra ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei napdeng kiba ioh ia katei ka jingpang , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka PTI .
U Salman Khan un ym iehnoh ia ki kmie ki kpa na ka bynta ka ' iing kaba heh bad kaba itynnad '.
Dei ban pynlong ia ka jingshong shnong kaba san snem ban ioh rung ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ki pulit ki ngeit ba ka jingpyndonkam ia ki timer ka kham lah ban jia ban ia ki jingpynbthei bom namar ba ki jingbthei ki long kiba la buh por hajan bha , hynrei kim kyntait ei ei .
Ka Jingdonkam ban Pyrkhat Kumno ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ban tei ia ka jingieit ia ka Ktien U Jehobah ?
Ka Irani ka ju sah ha ïing jong u Mishra man ka por ba ka leit jngoh ïa ka Amethi , ong uwei u nongïalam ka seng Congress .
U nongiasaid ain u la ong ba u la ujor ia ka jingujor ban pyllait ia u Surjeet katkum ka jingkyrpad jong kiba ha iing jong u .
Beh kam ka CINTAA ia u Alok Nath hapdeng ka jingkynnoh leh beijot ia u Alok Nath
Ka takma jong ka ri jong ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai
Balei ? Hato ki don ki daw kiba pynlong ia phi ban artatien ia ki jingkynnoh jong ka ?
E . U Mr . U Kenji Hiramatsu Ambassador jong ka Japan ha ka jingkren ba kyrpang jong u u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka India bad ka Japan bad u la tyrwa ruh ïa ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji sha ki karkhana jong ka ri India .
La pynbha ruh ia ki brake ba shakhmat .
J : Ym don kawei ka jubab ia kane ka jingkylli .
Haba ïakren bad u nongthoh khubor jong ka Prothom Alo , u Moudud u la kynnoh ba um lah ban mih shabar na ïing jong u haduh 8 sngi namar ka jingtieng ïa ka jingshah thombor ha ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Awami League .
Ki don 36 ngut ki nongpang Corona ha ki 24 kynta ba ladep ha Andhra Pradesh katkum ka khubor jong ka AP Health Bulletin .
Ka Real Madrid ka la pynthikna ia ka jingthied ia u Ferland Mendy.
" 3 " " Da kaba don akor bad da kaba pynbeit " " : Uta uba la jied ban pyniaid ia ka jingialang na ka bynta ka jingialap u dei ban sdang ha ka por kaba biang bad ban buh pud ia ka jingialang tang 10 ne 15 minit . "
Tang kawei ka issue la ju pynmih .
Ka jaitbynriew kan rai mano ban long u Myntri Rangbahduh .
Hynrei kam shym la long kaba kongsan shisha .
Ka jingsynshar jong u Akbar ka don ka kyrdan kaba khraw ha ka histori . u dei u nongsynshar uba la pynskhem shisha ia ki nongrim jong ka hima Mughal .
Suki suki ki jingmut ki ialam sha ka jingmut jingpyrkhat , .
Haduh u bnai Risaw , 2018 , baroh ki long 2 ngut . 23 lak ngut ki riew tymmen ki ioh jingmyntoi hapoh ka PMVVY .
Da kane ka jingpynbna , ka BJD ka la long ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh ha India ban ai ia kum kane ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei .
Kumno ki shynrang ki sngew shaphang kane ka jingleh niam kaba man ka sngi ?
Kum ka nuksa , bun ki FMP ki la kamai palat 20 klur tyngka , hynrei ki la thep ia ka pisa baroh kawei tang ha ki ar ne lai tylli ki kompeni .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki hotel ki dang sahkut .
Shim ia ka jingjia jong u Chandrayaan 2 .
Mynta kane ka park ka don lai ngut ki blang shynrang bad 8 tylli ki blang kynthei .
Ki nongrep ki la poi ha Delhi’s Sanjay Gandhi Transport Nagar hadien ba ki la iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Singhu .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad ba itynnad jong ki .
Ngim lah ban iehnoh lut ha ki .
Ka BUET ka dei ban bat skhem ia kane ka hukum lada ka kwah ban iada ia lade na ka jingshah kynthoh jong kane ka jingiatai .
Ngi hap ban bud ia u Guy mynta .
U Biligt Khan u la phah ia ka kynhun shipai jong u Kke Temr ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Ming kaba pdeng hapoh u Xu Da .
Kine ki rynsan ki iarap ym tang ban pynlong ia ka jingthied mar paidbah kaba thikna bad kaba don jingkitkhlieh hynrei ka pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ïakren bad ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong kane ka hospital lyngba ka video conference .
Hooid ka long kaba pher haba ngi iakynduh ia u nongshun .
Ngim dei ban iapynbeit khlem ka jinglaitluid .
Ka ICC ka dang bishar halor ka jingdawa jong ki Board kriket jong ka Pakistan ïa ka India hadien ba ka la dep ban kyntait ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai katkum ka jingïateh kular .
Ki iing na ka bynta ka EWS la mynjur hapoh ka bynta jong ka iing kaba rem dor ha ka jingiatreilang jong ka PMAY .
Ka lah ban long ba ka jingleit sha suinbneng ka wanrah ia ka jinglong kaba kum kata .
Ka jinglong briew kaba kynja mynsiem ka long kaba kongsan bha .
Peit : U Rapper u Virat Kohli u shad ha ki sur jingrwai jong u AR Rahman
La khmih lynti ba haduh 180 000 ngut ki nongwan jngohkai kin wan sha kane ka fair .
Ka kaiphod ha Prothom Alo ha ka sngi saitjaiñ ka la pynpaw ïa ka jinglong jong ki nongshong shnong ha Coxs Bazar halor ka jingaiti jong ki nongdie drok hangtei .
ym kham kum ka kompeni shimet , .
Ym don ka jingsngew ba iatylli jong ka jingsngew lehrain ne jingsngew pop ne jingsngewsih .
Ka jinghikai khyndiat man la ka sngi .
Kumta , to ngin pyndonkam ia ka jingpynneh pynsah ia ka mass na ka bynta kane ka volume ba la pyniaid .
Hadien ba la leh ia katei ka kam ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia , u la ong .
Wat la la ju pyni ia u Eros kum u samla uba don ki bniat kiba rit ha ka art jong ki Grik rim , hynrei ha ka por jong ki Grik , la nang pyni ia u kum u khynnah uba heh met .
Ka fund ka pynneh ia ka jingdon jingem kaba rit kaba don haduh 32 tylli ki stock , ha kaba ki 10 tylli ki jingdon jingem kiba ha khlieh duh ki don haduh shiteng na ka .
U Pollard u bym sngew tynnad ba u umpire um shym la khot ïa ka bol kaba la dep na u Dwayne Bravo kum ka wide shabar jong ka off stump ha ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians .
Kine ki iarap ia u khynnah ban pyrkhat shisha ia kiei kiei kiba ka Baibl ka hikai .
La iohsngew ruh ia ka jingkhie jumai ha Jhargram , Midnapore bad ha Nadia ha West Bengal .
Ka India ka la long ka nongkynthoh kaba jur ia ka DRS .
Ki arngut kiba dang shu shongkurim ki don tang khyndiat ka pisa .
U President ka BJP u Amit Shah u pynher ia ka lama ri ha ka jaka treikam jong ka party ha nongbah Delhi .
La pynbiang ia ka pisa kaba 1 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha u snem 2010 ka Assam Cricket Association ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Stadium kum ka jingkynmaw ia u Dr . U Bhupen Hazarika .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia phi ban shim por ban thoh ia nga .
Hynrei ha ka jaka ban sangeh u la pyrshang ban phet bad siat ia ki pulit .
PANCHKULA : Ha ka jinglute kaba la jia ha ka por mynsngi , uwei u nongtrei ha ka jaka die kyiad u la shah lute haduh 7 lak tyngka ha ki lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh shabar jong kawei ka iing ha Sector 17 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem
Hato phi la ioh ia ki jingtyrwa Bollywood haduh mynta ?
" U Kovind bad u Duterte " " ki la pynskhem biang ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ki arliang mamla , bad pynpaw ia ka jingkyrmen halor ka jingiatreilang kaba kham khlain ha ka lawei hapdeng ka India bad ka Philippines " ", u la bynrap.
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied , ka dukan kan pynlong ia ka jingiadei bad ki bank kiba ai ram ba jem na ka bynta ki mar bapher bapher kiba lah ban pynthymmai ia ka bor ding .
Ia kane ka projek la tyrwa ban pyntreikam ha ki 2 bynta .
La pdiang da ka jingsngewnguh kaba phylla , ka don kawei ka khubor shaphang uwei u nongpeitkai uba la sngewsih ia ka jingdro , u la iap ha kata ka jaka .
La jied ia ka na ka bynta ka Oscar ha ka kyrdan phlim bar ri .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban siew slem ia ki jingsiew man u bnai .
Fellow , u la join na ka bynta ka ' kompeni piss '.
La shoh ia u haduh ban da iap ha khmat ki khmat jong ki .
Gorbachev , pynpra ia kane ka Jingker .
Ka thong jong ki jingpynkylla kam dei ki khlieh khubor kiba kham bha ha ki kot pink , hynrei ki jingim kiba kham bha na ka bynta ki briew jong ngi .
Ka dor jong ka Asus Zenphone Max Pro M1 ha India ka sdang naduh Rs 10, 999 na ka bynta ka Base Model kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw.
Ka Congress ka don ia ka Bor bad ka Bor ba lah ban pynthymmai , ka Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka Jinghikai ha ki Skul , ka Ri mrad , ka Jingpynroi ia ki dud bad ka Ri dohkha .
Ka jingnang jingstad ka long ka nongrim jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka kolshor jong kano kano ka Jylla .
Kaba u koidi u dei ban leh ka long tang ban bret ia ka jingiwbih halor ka ding bad la ai ia u ia ka Kot Jingknia bad la pyllait im ia u .
Bun ki kiar na kane ka lynti namar ki surok ki long kiba sniew palat .
Ka jingrwai ba kongsan ka dei kawei na ki jingpynpaw ba kongsan jong ka phlim telebishon .
Hato kata ka rekod ka long kaba dei ? Hato kum kane ka jingjia ka la jia shisha ?
Katba u nang ialeh , katta ki lynti ki nang tih .
U director u Akarsh Khurana uba khmih lynti ia ka phlim jong u kaba long Karwaan , u ong ba ha kaba sdang u la sngew lyngngoh ia u nongmihkhmat jong u uba dei u Irrfan Khan .
Ki ar tylli ki jingpynbna kiba bud ki kynthup ia ki jingbishar pyrshah ia ki jaitbynriew bad ki nongiathuhlypa lamler , ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah , bad ka khubor jong ka jingpynphai pat ia ki briew jong ki Blei . U Sekharaiah 9 : 1 . 12 : 1.
Ngan batai balei kin ong kum kata . HABA la kha ia nga ha ka snem 1927 , ka jylla Quebec ha Canada ka la long ka jaka ba skhem jong ka niam Katholik .
Hangne ​​u Pothana u la thoh shiphew ne shiphew tylli ki dkhot jong u hi kiba sngewtynnat bad kiba dap da ka jingaiti lut .
Ha katei ka jingialang la khmih lynti ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi un ialam ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka India .
Ia ki dur ba la pynmih na ka OnePlus 5 la sam ruh ha ka Weibo kham mynshwa .
Ka pynmih ia ka jingbun kaba 11 . 3bhp ha ka 8500rpm bad ka jingkhih kaba heh tam ka long 10 . 8Nm ha ka 6500rpm
U blang uba iaid lyngba ka lyngkha kaba rben bad kaba don sboh .
Ka jingialang ka la jan shah pynthut bad khatduh u nongpynher juti u la wan sha kata ka jaka . Ki briew bad ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia u Ahmadinejad ym na ka bynta jong u .
U la pynpaw ruh ïa ka jingïadei hapdeng u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , da kaba kam ba ki ïakren lang .
Kane ka surgery kan shongdor T. 4 Lak .
Ki long kiba bun palat ban kdew ne list .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei tang ka jingleh niam ?
Hato ka jingpyrshang ka long kaba donkam ?
Ka lieng ka la shem ia ka lynti sha ki rud duriaw jong ka Karunagappally bad kata ka jingjia ka la ialam sha ka jingtei ia ka Balang Pandarathuruth .
Hato phi la dei ban ong kumta ?
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi bad kawei ka suloi , kaba ki runar ki la kurup na ki pulit ha ka por ba jia ka jingjia ha Suryapet .
Ia kane la pynpaw da u Deputy Chief Minister .
Da ka jingkiew ka jingjaboh bad ka dor jong ka umphniang , ki kali elektrik ki long ka lad kaba bha tam .
U la long u nonghikai ha ka skulbah Beijing Minzu .
U Anurag Kashyap um pat jubab ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da u Payal Ghosh .
U Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong u ka Rukmini Sahay ka Ganesh Chaturthi ba nyngkong eh jong u .
Ka mala ka long kaba la pynitynnad da ki rangavali .
Kane ka jingialehkai kam dei ka jingpynkut kaba la buh lypa .
U Trump u la phong ïa ka mask kaba dum kaba don ïa ka muhor jong u President haba u ïaid lyngba ka jaka sumar shipai Walter Reed shabar jong ka Washington ban ïakynduh ïa ki riewshlur kiba la mynsaw.
Em ! Ka jingpynjot ka la long !
Hato phi shu shna ia kane ?
Ka Crompton ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ha ka iew jong ki fan bad ki pump , bad ka la kylla long ka No .
Nga sngewthuh ba ki skul ai jingsumar ha Saudi kim iohi ia kane kum ka jingeh , hynrei ki Phareng ki iohi ia ka da kumwei pat .
" " " Hato ka la dih kyiad shuwa kane ka jingiakhlad ? " " "
Ka don kiwei pat ki jingpyndonkam ruh .
U Vice President u la ai jingmut ia ki khynnah ba kin nang katba lah ia ki ktien , hynrei u la kyrpad ia ki ba kim dei ban iehnoh ia ka ktien lajong .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar jylla u Sh . U Vishnu Deo Sai haba jubab ia ka jingkylli jong ka Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Lashai ngan sa tuh ia phi sa kawei pat .
Ka jingjop jong u Holyfield ka la shah pynthut ha ki jingkynnoh na ka kynhun jong u Tyson halor ka jingshah shoh khlieh jong u man ka por ha ka por ba ïakhun .
Kaei , phi dei u nongstad ?
Ka jingshngain ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Ngin sa iohi ha ki por ban wan , u la ong .
Ka MACTA ka shakri kum ka seng na ka bynta ki nongpyniaid , ki nongshna phlim , ki nongtem bad kiwei kiwei ki riew shemphang , bad shen kan sa leit sha ka elekshon .
Home > National > Jngoh jngoh u Myntri ka Talasani Srinivas Yadav ia ka iew jhur ha Hyderabad
U Sandhu u la ong ba yn buh ia ka Cyber ​​Police Station ha Panchkula ban tehlakam bha ia ki kam sniew lyngba ka Cyber ​​.
Haba pynkynmaw ia ka jingiakhun laitluid jong ka India , u la ong ba u Mahatma Gandhi u la pynlong ia baroh ki nong India , ki shipai na ka bynta ka jinglaitluid , wat haba ki dang iai bteng ban leh ia la ka jong ka kam .
Reliance Jio Rs 401 plan .
Ki kompeni kim pat sngewtynnad ban pynkylla ia ka teknoloji .
Kane ka jingshna , pynban kam pynsuk ia ka jingstet angular kaba heh mar katjuh jong ka torque .
B , bad u Kamaljit Kaur bad u Sandeep Kaur MCA .
Ki pynshoi ia ki nongthep vote da ka kyiad .
U athithan ba nyngkong ha Tamilnadu u don ka sap kaba khraw bha.
Lehse lashai ngin sa leit ha ka liengsuin .
Ki don ki paralok sawdong jong ki .
Nga Don Ryngkat bad Phi Baroh Ki Sngi Kaei kaba phi hi phin ai kum ka jingsiew kylliang ia ka jingim bymjukut ?
Kane ka phlim ka ioh jingmyntoi shibun ruh na ka jinglehkai jong u Allu Arjun bad u Murli Sharma .
Ngi la leit sha katei ka jaka bad jurip ia ka jaka .
Ka kot matrik , ka PAN card , ka Aadhaar card , ka laisen niah kali bad ka lIC policy bond ki long katto katne ki kot ki sla kiba lah ban long kum ka jingpynshisha ia ka jingkha khun .
Ka la long ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia une u bom na suin la shna da ka kompeni heh jong ka China ha ka kam iada ri NORINCO , kaba la pyni ia u ha ka sien kaba nyngkong dang shen .
U Nageia nagi , u soh Asia , u dei u jait jingthung uba don ha ka jait Podocarpaceae uba la ai kyrteng da u Carl Peter Thunberg .
U Assange un mih noh shen na ka embassy jong ka Ecuador ' shen '.
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 4 tarik u Lber .
Ka BMW kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rukom shna ba kyrpang, kata ka long ka lain ialehkai bad ka lain ba itynnad .
U khun jong nga u la iehnoh ia ka skul jong u .
U samla pule uba nang ia ka ktien phareng u don ka jingmyntoi ban ia u samla pule uba nang ia ka ktien tynrai .
Khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki khynnah skul , la shim khia ban pynrung ia ka jinghikai na ka bynta ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ki syllabus skul .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kam die jaka ka kynthup ia ki iing sah , ki ophis khaii , ki jaka die marbam , ki jaka khaii kum ki jaka peitkai , ki hotel bad ki jaka bam , ki iing karkhana kum ki karkhana bad ki iing sorkar .
Ka India ka la wad ia ka jingstad bad jingiashim bynta jong ka Germany ha kaba pynroi ia ki kor ki bor kiba itynnad .
Uba khatduh eh ban rung ha kane ka thup u dei u Syiem Khan Shah Rukh Khan .
Ngam pat shim wat tang ka dip ruh .
Arngut na kitei ki dei kiba la wan na Mumbai katba uwei pat u la wan na Bihar .
U Ram Singh uba la kam ba ma u bad u nongjop takma rnong ha Beijing Olympic u Vijender Singh uba dei u DSP jong ki pulit ka Haryana ki la dih drok bad u dei u heh pulit jong ka Punjab .
Bad ka ri kmie jong ngi ka kylli ia ngi iwei pa iwei ha kano kano ka bynta kaba ngi leh .
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka jinglait im .
Ha u snem 2018 ki don 2 09 405 ngut kiba wan ialeh ia ki eksamin ha kaba 73 326 ngut ki dei ki kynthei .
Une u dawai u don ka jingshngain kaba bha bad u treikam da kaba khanglad ia ka jingrung jong ki khniang jingpang sha ki cell jong u briew bad kumjuh ruh da kaba pynkhlain ia ka bor met .
Nga don ka hok ban duwai hynrei ngam don ka hok ban pynjakhlia .
" La ai ia ka kyrteng code " " " Superman " ", u Clark u pynjot ia ka jaka pynlong khyndew katba ki shipai ki pynlong ia ka jinghiar thma pyniap ialade, da kaba phah biang ia ki shipai jong u Zod sha ka Phantom Zone."
Ha ka rukom tynrai , ka tnad kam pohiing ka la ju don bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Im ba la pyndep ia kano kano ka kam .
Bad ka jingshisha ka long , u donkam ia u briew ban shim ia ka burom na ka bynta ki katto katne ki jingbthei ba shu jia ryngkhat .
Katno phi ioh mynta ?
Lada u LG ne u MHA ne u PMO ki sngewsih , ki lah ban leit sha ka Iingbishar .
Ki lehnoh Taliban kiba trei shitom ha ki bynta jong ka jylla Kandahar kaba dang jynjar bha , kim pat lah ban kren eiei .
Mynta u Chris Gayle u mihkhmat ïa ka Chattogram Challengers ha kane ka samoi ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ha ka Bangladesh Premier League .
Ka skul jong ki shipai Tamil Nadu ka pynneh ia ka kynhun jong ki kulai .
Napdeng ki briew kiba ioh pang baroh 21 ngut ki la koit bad 3 ngut ki la khlad noh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka mang tyngka jong ka ri iada ri ka la palat ia ka T.3 lak klur .
Ka Land Rover Discovery Sport jong u snem 2020 ka kham jrong mynta da 3mm bad kham lyngkot 7mm ha ka jingjrong .
U nongaiktien ka BJP Parliamentary Party u Vijay Kumar Malhotra u la ong ba kin ia kynduh biang lashai ka sngi .
Hato phi la khot ia u nongialam liangpyrshah na ka bynta ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP .
Ka jingpynthut jong ka Khap panchayat ha ka jingshongkha jong arngut ki rangbah kiba mynjur ka long kaba be-aiñ satia , ki kyndon jong ka SC .
Ym shym la pyrkhat ba un sa hiar thma ia ka spah .
Kawei ka rel kit mar ka la bthei ha ka nongbah Tuscan ha Viareggio ha Italy ha kaba 13 ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka package economic ka long na ka bynta uta u nongtrei jong ka ri , na ka bynta ki nongrep jong ka ri kiba trei miet la bad sngi na ka bynta ki para ri ha man la ka jinglong , man la ka aiom .
Ka jingkyrduh um , ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jingpyniap ialade ki nongrep .
Da ka jingpang sniehdoh kaba dang bteng , ka kynhun jong ka tnad Cardiology ba la ïalam da u Dr George Koshy ki la eksamin ïa ka bad lap ïa ki dak jong ka jingpang dohnud ha ka ECG .
Ha u Risaw ka la poi ha Chandigarh da ka bos kaba wan na Rishikesh .
. Ngam shym la pule bha kumta .
Ka Darul Uloom Deoband ka dei ka jaka pule niam Islam kaba heh tam ha ri India .
Ka hok ban ioh ia ka mar la shim ba ka long shi bynta jong kum kane ka jinglong thymmai .
Hynrei u Onnik u pyrkhat ba ka Bank ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba thikna bad kaba plie ia ka daw lada kam don ei ei ban buhrieh .
Ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Russia Sdang Ban Pynbna Online
Ki pulit ki la register case bad hadien kata ki la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor kaba la pan jingbthah na ka Centre ban shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia ka jingma jong ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ban peit ia u briew da ka jingartatien ne jingbym shaniah .
Um ju pynrem ia nga ha kano kano ka rukom .
Ngin sa ia kren halor ka jingeh jong ki nongrep .
Ha ka 30 tarik u Naitung 1957 u la risaiñ noh na ka kam myntri ban trei pura na ka bynta ka seng . .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka histori jong ki jingtih maw ha Rakhigarhi ka la shah pynjot .
Ka jingdon ia u sikret ka long kum ka jingdon ia u paralok .
Ki la tip mardor ba ki dei ban iaid stet .
Ia kynduh u PM Modi ia ki CEO na ka tnad bor ding ha Houston
U Pawan Kalyan u ioh ia ka jingai sngewbha Khristmas kaba phylla
Pynsangeh ia ka scroll bar bad wat kynmaw ia ka jingmih kaba mynshuwa
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa kata ka jingtip . Sngewbha iakynduh ia ki , lane thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Ïoh kurup ki BSF ïa u heroin ba shongdor 5 klur na Ferozpur sector
" U myntri rangbah ka Delhi , u Manish Sisodia , u la kdew ia katei ka video , ban kynnoh ha ka Twitter , " " Ka BJP ka thang ding ha Delhi namar ka jingtieng ia ka jingshah rem ha ka elekshon ."
Hynrei ym shym la kdew ia ka tarik lano kane ka skhim thymmai kan treikam .
Ka UEFA Champions League , ka Round of 16 kan long ha ka jaka treikam jong ka UEFA kaba don ha Nyon , Switzerland .
Ka jingsiew kan long kaba kham heh shibun .
U nongpyniaid , ka Trinamool Congress u la ong ba ki jingpynbor jong ka sain pyrthei ha ki thain kim dei ban ia khleh lang bad ka daw sain pyrthei kaba kham heh kaba iadei bad ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang .
Ka Elaka Champawat ka dei ka elaka jong ka jylla Uttarakhand kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki tnat treikam jong ka ri India ki la lum ruh ia ki jingai jingmut kiba biang halor ka bynta jong ka Pakistan High Commission ha Dhaka .
Ka jingtyrwa ka la sawa bha ia u syiem uba la slem bha ba um shym la ioh khajna na Bengal , bad kumta u la mynjur ia ka jingtyrwa jong u Clive .
Grave of Barog ka dei ka jaka tep ia u briew , uba la ai kyrteng ia ka shnong .
U Lige u kular ia ka ba un ym ktah satia ia ka .
" " " Ha kawei ka karkhana , ki nongtrei ki dawa ia ka dor jong ka jingtrei . " " "
Kum kine ki rukom treikam ba la pyniasoh lang la seng ha ki rukom treikam ba la pynsangeh kham bun ne kham duna ha kawei ka jaka pynmih .
U Dr Rajinder Pal Singh uba dei u ophisar jong ka tnad pynneh pynsah ia ka khyndew u la iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom ai um da ka drip bad kiwei kiwei ki skhim kiba iadei bad kane .
Ka por jong ka shuti kha khun ka long kham bunsien ar bnai .
Ki nong China ki shim ba ki don hajan bad u Yogi
" Ha ka jubab jong u , u Rahul u la ong " " Ka jingkren jong nga ka la mih ha ka jingshit jong ka jingialap elekshon sain pyrthei ."
Ngin sa iakynduh shen , u la thoh ha ka twitter .
" " " Ka Bengal ka la ju ai jingmut ia ka ri ."
Ki kyrtong kiba la thep kyrteng ki long 152 ngut .
La pynbna ia ka jingthung jong ka sorkar India ia u Padmashri Harsh Neotia kum u trustee .
Cast : Allu Sirish , Lavanya Tripathi , Rao Ramesh , Prakash Raj , Ali bad kiwei kiwei de .
Tang ar bnai mynshuwa , haba la pynkynriah pisa sha ki bank account jong ki , ka jingkmen jong ki kam tip pud , ka la long palat ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka jingpynpaw ka dei ka jingai kaba khraw tam jong U Allah sha u khun bynriew .
Kumba la iathuhlypa ha ka salm jingiathuhlypa , U Syiem ba la thung da U Jehobah , U Jisu Khrist , un pyllait im ia uba duk uba pyrta pan jingiarap , kumjuh ruh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Ka long kaba thikna ban sngew lyngngoh .
Ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar kaba neh junom kaba ym lah ban jah noh , bad ka hima jong u ka long kaba ym lah ban pynjot . U Daniel 7: 13, 14.
Ki mar kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la sakhi ia ka jingkiew ha kane ka taiew .
Ia u Amit Negi la ai ia ka kamram kum u Additional secretary ka PWD .
Kawei pa kawei ka Jylla kan don la kumno kumno kawei ka Mega Food Park U Myntri Pynkhreh Marbam Plie ïa ka AAHAR Fair ha Nongbah
Wat iathuh ia ka shaphang ka party .
Ngi hap ruh ban ong ia ki nong America ba ka jingleh jong ki halor ka mat Iran kan pynlong ia ngi ki nong Europe ban iasnohkti lang bad ka Russia bad ka China pyrshah ia ka USA .
Ka phorm online ka don ia ki jingbthah kiba donkam ha ka ktien Hindi bad Phareng ban pyndap ia ka phorm .
" Ka sorkar ka dei ban ailad ia ka jingshalan khaw shabar ri kaba duna namar ba kam don jingmut ban bat ia ka jingkhang kaba pura ", la ong u Vijay Setia , president jong ka seng jong ki nongshalan khaw shabar ri baroh kawei . "
U Kamat da ong u wa da pyntip u ya u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi yeiwa emkaam u hajrong kani ka kaam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Pathankot Airbase ha Punjab kaba la shah thombor ha ki lehnoh dang shen . " " "
Kumta bun ki jingpyrkhat bad ki jingkhuslai ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Ha ka taiew kaba bud ngi la leit phai biang sha hospital , bad u nongtrei u la iakren ia ki lad ki lynti jong ngi .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki District Industries Centre ha ki 11 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 16 . 50 Klur tyngka .
Ka long kaba sngewsih shibun namar ka pynthut ia ka histori .
Ka Kynthei Ka Kynnoh Ba U Tnga U La Iakhlad Ia Ka Lyngba Ka WhatsApp
U president ka BJP ka jylla u Samir Mohanty u la khot ruh ïa ka Sorkar ban sngap ïa ki jingai jingmut jong u Gajapati Maharaja bad ban ïakren bad u Shankaracharya .
" " " Wired 12. 04: U Nonglehbein bym don iing pyrshah ia ka kot khubor jong ka New York " " . "
U nongri sim u la pynlong ia ka jingiap jong kiba bun ki sim .
U Azad Hind Fauj u la plie ia kane ka khyrdop shisien bad nangta u nongshun um lah satia ban khang ia ka .
Mynta u snem la ailad ruh ia ka CISCE ban ioh ia ka DigiLocker ban buh bad ban iasam ia ki kot ki sla jong ki samla pule .
Ka sorkar Sindh bad ka longïing Pearls ki la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynshisha ha ka jingbishar ka la pynpaw ba ka London ka la treikam hapoh ka jinglong jingman kaba khlem pynpaw pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep , ha kaba ki pulit ki la ai ïa ki bor ba kyrpang kiba donkam .
Nalor ka hima Pal ha ka thain mihngi jong ka ri India bad ka Chalukya , ka Chol bad ka Vijaynagar bad kiwei kiwei . la pynlong ia ka hima ha ka ri India ba shathie .
Ka Badalpur ka dei ka shnong kaba heh .
Ka phlim ka la pawnam ruh na ka bynta ka jingrwai jong ka .
Ka kyrteng Upper Volta ka iadei bad ka jaka jong ka jaitbynriew harud ki bynta ba shalor jong ka wah Volta .
Ka Anchal ka dei ka shnong kaba don hapdeng ka Kollam district ha Kerala , India hapdeng ka surokbah National Highway 744 bad ka Surok bah Pdeng .
Hynrei ngi la shah hikai kyrpang ban ai mynsiem ia ka kynhun jong ngi .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar bnai .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba ka donkam ban trei .
Ngin leh aiu lada ki kylli ngi leh aiu lang ?
Kham mynshwa ka kashari ka la ai jamin ia ka Chintamaneni kaba la shah kem ha ka jingshah lehbein ki Dalit .
Ka pyrthei ka la nang kham jylliew .
Uwei pa uwei u khlur u dei ruh u binary ba lah ban iohi .
Ka ktien Tamil ba la pynsangeh jong ka ha ka ‘Thamirabharani’ ka la kham nang bha mynta.
Ym duna ia ka 38 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la jah rngai ha ka jingther jong u slap ha Japan .
U nongpynïaid jong ka Baahubali u S.S.
Kaba nga lah ban ong ka long ba U Blei U don hangta . U don .
U nonghikai un ym lap ia ka .
Oh , da kaba tynrai ki don ki jingpynkylla , bad ngi dei ban burom ia ki .
Ka sorkar ka pynlut T.500 klur ha ka projek BRTS ha kaba yn shna ia ki lynti iaid bus kiba la pynkiew .
Baroh ki jingpynbeit ba kongsan la pynbeit na ka bynta ban pynlong beit iaid ryntih ia ki eksamin ba man ka por bad ki eksamin shimet jong ka skulbah Guru Nanak Dev ba la buh ban sdang naduh ka 7 tarik u Naitung .
U Masood Azhar uba ka seng lehnoh jong u ka la pynmih ia ka jingiakynad ha India u dei ruh u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Chris u la jop ia u nonglehkai !
Ka rukom shet ka long kaba suk bad lah ban shna da kaba suk ha iing .
Ka jingim kam dei ka jingthoh thok .
Uwei na ki briew u la iap .
U Chairman u Ramraje Nimbalkar u la kyntait ia kane ka jingtyrwa hynrei u la pan ia ka sorkar kmie ban ai jingkren .
Ha u snem 2009 ka jingialehkai hockey ha ka skul ka dang iai bteng ban kiew .
Da kaba shlur ia u slap uba jur , u Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynlong ia ka jingialang paidbah mynta ka sngi ha Wayanad LS konstitwensi , da kaba ai khublei ia ki nongthep vote kiba la jied ia u da ka jingjop kaba khraw .
Ka jingpeit bniah kaba khatduh ia ka jingshakri la leh ha u snem 1990 .
Lada don kaei kaei , ka long kaba pyrshah .
J : Nga la long u khynnah uba sngewrit .
Na ka jingsdang kaba rit u la long u riewshlur ha ki shipai Arcot , hadien u la kylla long u Commandant na ka bynta ki shipai jong ka British East India Company .
Ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka eksamin thoh ka long 70 .
Ka exam ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar jong u kam pat iakren ia kane haduh mynta la ha ka iing dorbar thawain ne ha ka kynhun myntri , u la bynrap .
Bun ki lah ban ailad hynrei phi ki rangbah phim shym la ailad .
Mano ban siew kylliang ia u khun jong nga u Stark ?
U Amit Shah uba la poi hangne ​​mynta ka janmiet u la ai jingkren sha ki nongsynshar jong ka BJP ka jylla bad u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki president jong ki district bad ka kynhun ba kongsan jong ka BJP .
" Ai ba ki briew kin rai bad vote " " u la ong ".
Ka Sara Ali Khan ka la buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood da ki katto katne ki phlim kiba jop .
Uwei u nongpyndonkam u la ong : Ka masala maggi .
Hadien la lap ia ka met katkum ka jingtip .
Ngi kyrmen ban ioh pyllait noh kloi ia ki , u la ong .
Ka China bad ka Pakistan ki thmu ban pynrung ia ka Afghanistan ha ka lynti iaid lynti jong ka ioh ka kot.
Phi donkam ban install ia kane shwa ba phin lah ban peit bniah ia ka .
Ka jingpdiang sngewbha ka long kaba don ha ka kolshor jong ki nong India .
Wanrah u TN Prathapan MP ia ka private bill ha Lok Sabha ban pynduh noh ia ka kam Lat ka jylla
Ka la plie 127 tylli ki jaka treikam .
Katba ki Netizen ki la don ki jingkynthoh kiba sngewtynnad halor katei ka jingjia .
U rangïalehkai kriket ka Sri Lanka u Lasith Malinga uba la thmu ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai u la weng noh ïa kane ka lympung namar ki daw shimet jong u .
Katba u heh duh jong ka West Indies u Johnny Grave u la kynthah ïa kaei kaba u la ong ba ka dei ka jingbym burom ïa ka kynhun jong u da ki kapten barim ka England u Geoffrey Boycott bad u Andrew Flintoff .
U don ka sur lyngba ki arts ki bym lah ban bishar ia kaei kaba u la iaid lyngba .
Baroh ki jaka pule sorkar kynthup ia ki IIT ki pynrung kyrteng ia ki samla pule lyngba ki eksamin rung hadien ka jingpule .
PYRKHAT ia kane ka jingjia : U Jisu Khrist u dang batai ba ki nongshun niam ha Jerusalem kin pynsngewsih shibun ia u bad nangta kin pyniap ia u .
Wat peit bein ia kiwei .
Ia ka jinglut ha kane ka account yn bei da ka sorkar pdeng .
Haba shong hajan jong u , u nongïalam ka Congress Legislative Party u Mukesh Agnihotri u la ong ba ka BJP ka duna ka bor mon ban tei ïa ka mandir .
Ka khlem tip kaei kaba pynsngewbha ia ka .
Nga la sngewsih ia la ka kmie kaba nga la duh noh saw snem mynshuwa .
Kane ka iadei bad ki kyntien jong u apostol Paul : Uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim .
Kata ka tour ka la long kaba bha shibun ia nga .
U Kamal Haasan u dei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tynrai kaba ar ka san ha ka jingkhluit .
Ka Yoga kam iarap tang ban pynduh ia ka jingeh jong ka jingkhia palat hynrei ka iarap ruh ia phi ban pyniaid ia ka jingkhia jong phi da kaba suk .
Kim long satia ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri Singapore ne ia ka jingsngew jong ka jinglong kyrpang bad jingiatylli jong ka ri .
Ka India ka la lah ban pynrung ia 118 ngut ki nongialehkai sha ka Rio .
17 Hynrei hato ka jingkhuid U Blei ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew poh haba ianujor ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Royal Enfield 650 bad ka Continental GT650 ki la paw ha shwa ban pyllait paidbah.
Hynrei kumba ka paw , ka jingpyrshah ia ka rai kaba la wan ar taiew shwa ka elekshon ba kongsan jong ki bor synshar shnong , u Myntri Rangbahduh u Bimalendra Nidhi u la pynbna ban risaiñ noh .
Mynta, kiei kiei kiba don hangta, Eric.
" Ka rukom ialehkai kriket jong ngi , da kum kane ka jinglaitluid bad ka jingleh donbor , ka long shisha kaba sngewtynnad ban long shibynta jong ka . " " "
Ki model ki pyni ba ki lieng kiba mynshuwa ki paw shai ba la pyndonkam na ka bynta ka khaii pateng kaba suk .
Ha u snem 2017 lyngba ka jingpynkylla ia kane ka ain vide Section 8A la ai bor ia ka CEPI ban die ia ki mar jong ki nongshun .
Ki nongtrei jong ki riew shimet ruh ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ki nongdie kot ki la die kot thok da ki klur tyngka
Pyndait ia kane ka jingkhleh ha ka curd kaba jem bad khleh lang .
Ngam pat ju bad ngan ym iapynbeit bad ki kam runar , ka jingbamsap bad ka jinglong jaitbynriew .
U aktor Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u bad ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha jong ka Bollywood .
" U hynmen jong une u briew uba iap , u Anthony Scott , u la iathuh ha ka CBS News ba u pyrkhat " " U hynmen jong nga u la shah siat kum u mrad " " ".
Kumno ka sorkar kan wad ia ka pisa ?
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna ain ia u director , ki nongpynmih bad ki aktor jong ka phlim ' Badhaai Ho ' .
Kum ka jingmih , ka jingdih kophi ka la kylla long ka jaka phetwir , ong ka kot khubor .
" Nga kyrmen ba kan don ka jingktah jong ka ," " u la ong ."
Hynrei ki shuti kiba pynkhraw ia ki briew ne ki seng briew kim long kiba la pdiang ha U Jehobah .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla u Ramnath Kovind bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka jingsma jong ka shyntur bad ka shyntur .
" Baroh 33 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia nga " " u la ong .
Ka Park kaba itynnad ha ka jaka kaba heh 3 akar ha ka jaka jong ka Perarignar Anna Ninaividam ha Chennai .
9 ngut ki nongniah liengsuin jong ka Indian Navy ki la ioh ia ka khusnam Wings of Gold kaba donburom da u Rear Admiral K Jyothish Kumar , VSM , Flag Officer Commanding Tamil Nadu bad Puducherry Naval Area .
Kumba u Ayatollah Khomeini u la ong ha u president ka Iran : Kane ka la pyniatylli ia ki briew jong ngi .
Hangne ​​ki rangbah ki lah ban ai jingtip shaphang ki rukom tep bym iadei bad ka Baibl khnang ba u nongshah pynbaptis un tip ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka dawa na u lada u iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ngi leh ia ki kam jong ngi baroh katkum ka por ne da kaba peit ia ka por , bad ban peit ia ka por donkam ia ka watch ha iing ne ha ophis .
Ka India ka dei kawei na ki shiphew tylli ki ri kiba bun jait .
Ia kajuh la kdew ha ka Ramayana : .
Ka phutbol jong ka seng ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Bahrain .
Ki nongtrei ki dawa ban pynbeit thymmai ia ki nongtrei jong ki bad ban pynkiew ia ka kyrdan tulop .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia phi bad ia ka kynhun jong phi .
Ka Ninja H2 SX bad ka H2 SX SE ki don ki jingiapher kiba pawnam .
To ngin peit ia kine ki dur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka hukum jong ka ha ka 25 tarik u Nailur 2003 ka la bthah ia ka CBI ban shim ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma .
Kiei ki jingmih kiba la ioh da kaba trei ha ka por mynstep ne ha ka por janmiet ?
Wat ap ia ka bell ban sawa .
Kane ka dei ka synshar paidbah kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha kaba ki la thmu , pynkhih bad ialam ia ki paidbah kiba la ia lum lang ha thanat KG Halli ban thombor ia ki pulit , kaba la pynjulor shibun ia ki paidbah bad ki kali jong ki pulit .
ka kham bha ban shna ia ka rukom buh por , pyndonkam ia ka Wikipedia Tamil .
Baroh arngut ki aktor kin sa iohi lang ha ka screen rupa ha ka sien kaba nyngkong .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Somnath Chatterjee
Kiba la mynsaw ki long 121 ngut .
Ka la ong ruh ba ki High Court jong ka Karnataka , Allahabad , Madhya Pradesh , Patna , Calcutta bad Delhi ki la pyntip ba ym shym la donkam shuh ban pyndap shuh ïa ki ïingbishar ba kyrpang .
Ban pynthikna ia ka lad ioh kam ioh jam ia ki samla donkam ban pynkylla ia ka rukom hikai .
Ka jingpynmih ia u nombar ba kyrpang sha baroh ki nongshong shnong
Ka jingdonkam ka long ban pynieng biang ia kata ka rukom .
La bthah ia ki nongthoh khubor ban kiar na ki khana kiba shu mutdur khlem da pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ka Script kaba la pynrung bha . Sngewbha sdang biang ia ka Amarok ban sdang ia ka script .
Katba ka doh ka dang rkhiang , la khleh lang bad ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ki Karbi kiba la leit buhai shnong sha ka Hima Ahom ki la hap ban iakynduh ia ka jinghiar thma jong ki Burma .
Pyndonkam katto katne por ha ka tempi , baroh kan long kaba bha ia phi .
U Anderson u la sam ia ki dur ha ka Twitter .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka link :
Nalor kata la phah ruh ïa ki jingkhot sha ki khlur ba pawnam jong ka phlim Tamil u Rajinikanth bad u Kamal Haasan .
" " " Kito ki bym lah ban sngew sarong ia ka jinglong samla bad jingshlur jong ka Punjab kim dei hok ban ioh kano kano ka hok ban wad vote ," " " " u la ong . " " "
Ia ki ' jingkiew kiba rit ' la ' pynduh noh da ki jingpynbna ba lyngkot ' .
Nga peit ia ka bad ka peit ia nga .
Em , kam don jingkylla .
Ngi mad hi dalade ia kane ka jingsuk ha ki jingiaseng balang , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi .
Ka phatok Yervada ka don kumba 1,500 ngut ki koidi, katba kiwei pat ki phatok pdeng ki don kumba 1,200 ngut eiei.
Ka jingpyniasoh B . Ed prokram ban sdang na ka bynta ki nonghikai , ban pynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Lait na kane ngi la dep ban pynwandur ia ka Fintech Hub ha ka sor thymmai .
U la leh bha na ka bynta ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki kynhun IPL .
Wat la la ju rakhe ia ka tamasa da ki rong , hynrei ha ki katto katne ki jaka ki briew ki sngewtynnad ruh ban rakhe ia ka Holi da ki um ba la khleh da ka dewbilat ne ka dewbilat .
U Information Commissioner ka jylla Jharkhand u Himanshu Shekhar Chaudhary u la long u kongsan bad u nongkren ha kane ka jingialang .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Jamini Jibon Ghosh .
Ha ka jingkren jong u ha ka lympung ïalehkai jong ka Berlin . . .
La pynkit mar mar ia u sha Osmania Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Vice President u la ong ba ki la iaid hynriew phew snem naduh ba u Mahatma Gandhi u la iehnoh ia la ka jaka sah ha pyrthei , hynrei , ki jinghikai jong u ki dang sah thymmai ha ka jingkynmaw jong ki para ri jong u .
Ka jingsiew jong ki ka hap ban kiew .
Kane ka jingshisha ka la pynkhuslai ia ki bor synshar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew ki sngewtynnad ia ki briew .
Bad shisha don kiba la pyrshang ban pynlong ia kata ka jingangnud kaba shisha .
Kaei ka jingktah kaba bha kaba ka jingpynkhreh ka don ha ngi ?
U Afzal u la shah pyllait noh na katei ka jaka hadien .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan ha ki kamram jong ki . Ban lap ia kaei kata , wat la katta ruh , ngi dei ban tih .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki briew kiba dang jah ha katei ka jaka .
Rahul Mukerjea : U Rahul u la long u sakhi ba kongsan ha ka jingmaïan .
U Mahesh bad ki nongshna ia kane ka phlim ki thmu ban pynsngewbha ia ki nongpeitkai ha ka 9 tarik u August da kaba pynmih ia ka poster jong ka first look na kane ka phlim .
Ka la dei ka por ban pynpoi .
Ka jinglap jong u ophisar uba kham halor ka hap ban bat bha pyrshah ia ka jinglap jong u ophisar uba kham poh
Ngi don ka jinglong jong ka sorkar pdeng .
Kane kam pynpaw ia ka lawei jong ki .
Ka umsoh bad ka shini kaba la bthei
Ka jingpyniap ialade jong ki 8 ngut ki samla pule Dalit ha ka skulbah Hyderabad ha kine ki phew snem ba la leit noh ka long ka sakhi kaba shyrkhei ia kane ka jingshisha .
Ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ka pynjan ia ka China sha ka Hong Kong
Hei , phi kwah ban iohi ia kaei kaei ?
Hynnin ka sngi nga la sngew tlot bad nga la leit sha u doktor jong nga .
NIAM . KA JINGSHAD JADU BAD KA IMSHALANG Lait na kane , ka don ka rukom shad riti kaba kham bniah bad kaba kham itynnad ha kaba ka jingmane Kali ka mih ha ka jinglong ba pura jong ka .
U secretary ka tnad iada ri jong ka US u Mark Esper .
Bun ki wire elektrik ki iaid lyngba ia ka surok bad tang khyndiat tylli ki kali kiba don ha ka .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Krishnarajanagara ka don haduh 30,603 ngut ki nongshong shnong.
Ka skul pulit DAV kaba don ha Amritsar ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka jingtieng ka khlam Coronavirus ha India : Arngut ki don hapoh ka jingpeitngor ba kyrpang ha Kerala
Ka jingïoh ïa ka jingsumar kaba bha ka la paw ba ka long kaba eh .
Ka rong bad ka dur jong ki uniform ki long kumjuh kum ki uniform ha ki skul Sorkar .
U myntri ka koit ka khiah ka Rajasthan u Rajendra Rathore u la ong : Ka seng ka don pura ha lyndet jong u myntri rangbah ka jylla .
Ia ka thup jong ka NRC lah ban peit ha ka website ba pura .
Balei ka jingim mynta ka long kaba lyngkot , haba ka Baibl ka hikai shai ba ka jingthmu jong U Blei ka long ba u briew un im junom ?
" Ka la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka " " jingkhot sngewbha " " ban wan jngoh ia ka ri India " .
Ka kynthei ka don ia u nombar phone jong u tnga jong ka hynrei kam tip ia ka jaka sah jong u .
U la ong ba ka kam pynmih bor ding kan lah ban ieng ha la ki kjat ha kine ki lai snem ban wan bad kan ym donkam ia kano kano ka jingiarap .
" " " Ki jingtei kum ki hospital , ki surok , ka um bad ka jingkhuid jingsuba ki duna ha ki jaka nongkyndong " " "
Ka khynnah kaba kha ka la paw bha ha ka jain purple .
Kawei pa kawei ka ri kan sngewthuh ba shai ba ka India kan buh hakhmat eh ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka . Hynrei ki paralok , ka India ka la iaid lait ia ka mariang bad ka jingjot bad ka la shim ia ka rai .
Hynrei ngam shym la shah teh than ha ka .
Kaei ka jingai jingmut kaba ka Baibl ka ai shaphang ka jingdonkam ban kiar na ka jingmane lamler ?
Ki pisa ha kane ka jingmut la batai da ki sorkar , bad kawei pa kawei ka jait ka don ki pud ki sam jong ka jingpdiang .
Kumjuh ruh , ka jingpynkoit ka kham stet shibun .
Haba nga sniew , ka snam ka tuid shabar .
Ha ka thup jong ki khlur ïalap elekshon jong ka BJP ki kynthup ïa u PM Narendra Modi , u president ka party u Amit Shah bad ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Piyush Goyal .
Ki kti ba khlain bor jong u ki la bat kham skhem ia ka khlieh jong ka , bad ka bor kaba pynkhih ka la pynkhih ia ka shapoh , ka la pynngam ia ka khmat jong ka shapoh ka tank .
To long kiba khlem pop na ka jingtip , chuck baieit tam , haduh ba phin da iaroh ia ka jingleh .
Ka bai lutksan ia ki par mawshun bad ki marpoh khyndew .
Kam dei ka rai kaba shu leh arsap .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynshisha ba kam long kumta .
Hooid , ha ka mariang , ki don beit ki jingpynkylla ia ki kyndon .
Ka Kajal Aggarwal ka long kum ka nongseng kam seng jam ha kane ka phlim .
Lada shim ba phi la shah pynsngewsih ha u para bad phim lah ban buh ia kata shadien jong phi .
Ka TRS ka ialeh ia baroh ki seat da lade .
Ngi sngewnguh ia kine ki jingkynthoh kiba shai . Katkum ka jingong jong ka U . S .
Ka jingbun jong ka fluoride bad ka nitrate ha ka um poh khyndew jong ka nongbah Delhi .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la dep ban pynpaw ia ka jingthmu jong u ban leit sha Pakistan ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka SAARC .
Ka jingialang kaba shisngi ha ka kyrdan jong ka ri ha Delhi :
Ngi la leh ia ka kam ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ka rukom synshar baroh kawei .
Ka Italy ka la iashim bynta ruh ha baroh ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , ka la jop 114 tylli ki takma , bad 577 tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hadien ba nga la wan phai , nga la sngew lyngngoh .
Ki kamra phah khubor kin don ha ki taiew ban wan ha US .
La thung dieng ha ka rud duriaw bad la ong ba u dieng uba nyngkong eh uba la mih ha ka u dei u dieng sohjew .
Ïap 20 ngut ki pulit ka Taliban ha Afghanistan.
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka lynti kaba iaid lyngba ka lyngkha hapoh ka bneng kaba dum .
Ka Ghoomar ka dei ka shad tynrai jong ka Rajasthan bad la shad da ki kynthei kiba phong da ki jain kiba tuid ba ki khot ka ghaghara .
“ Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang ïaid shakhmat ”, la ong u Additional Deputy Commissioner ka Central Noida u Ankur Aggarwal .
U la rai ban thaw ia ka phlim hadien ba u la iohsngew shaphang ki paralok ha ka U . S . ki shipai kiba pyrshang ban ioh jaka rieh na ka bynta ki nongpynkylla ktien Iraq jong ki .
NEET 2018 : Ka CBSE ka la pynmih ia ka jingpynbna ha cbseneet . nic. in bad ka eksamin kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
La jan man la ka sngi , kiwei ki lah ban iohi ba ka jingtreikam jong u briew kam long kaba thikna .
Ha ki khep kiba eh bha kane ka jingjia ka lah ban pynlong ia u khlur lieh ban palat ia u pud u Chandrasekhar bad pynmih ia ka jingbthei kaba pynjot ia u khlur baroh kawei , kawei pat ka daw kaba lah ban long na ka bynta ki nongphetwir .
Ka khot ia ka bandh bad pynthut ia ki kam ha kylleng ka ri .
Hynrei ym don jinghikai ba la ïoh .
Ka jingshad kaba khlem da buh por
La kem arngut ki dkhot jong ka seng lehnoh Bangla
La ai ia ka masi .
U Simmons u ïalehkai ruh na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League .
Hynrei ka BJP ka la pyrshah ia ka jingtohkit jong ka sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la mynsaw .
Ka jubab kam long kaba beit satia .
U Wesley Batista u la rai ban leit sha USA .
Myth : Ki Hindu Bengali kin long ka jingkit ia ka Assam .
Ngam pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah iano iano ruh , u la ong .
Da kaba bteng ia ka jingpyrkhat jong ka halor ka jingsuk jong ka kam ha ka jingthied ia ki tiar iada ri , ka DAC ka la mynjur ruh ia ki jingpynkylla ha ka rukom thied ia ki tiar iada ri 2016 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ka Awami League bad ka Jamaat ki la don lang kham mynshwa ha ka jingiatreilang kaba ialeh ban ioh ia ka sorkar ba peitngor pyrshah ia ka BNP .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 123 tylli ki sample jong ki briew kiba la suba jur bad la khmih lynti ba ka kaiphot jongki kan mih shen .
U Sunil Mittal, u nongpyniaid jong ka Bharti Enterprises.
Ka GST kam dei ban long ka khajna jingshakri Blei , u la ong .
Hangne ​​ka Baibl ka batai ia ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingkylla jong ka um .
Mynta ka sngi ka ri ka la poi sha ka critical figure kaba long 81 000 ngut kiba ioh pang COVID man ka sngi .
Ki dkhot jong ka kynhun ba tbit ki la ong ba kim don ia ka kyrdan jong ki jingtip bad ki jingtip kiba donkam na ka bynta ki jingkhein ne jingkhein lypa .
U la long u khynnah sor jong ki .
U heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ki 1,800 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew Sunni Muslim .
" Teng teng nga sngew ba nga don jingbakla shibun eh ban leh ia kine kiei kiei , da kaba pyrkhat ba nga dei ban pynlut ia kata ka por shabar ha ka jingshakri lyngkha . " " "
Ka sorkar BJP ka la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban khanglad ia kata ka jingjia .
Ka nongshakri kynthei ha ka liengsuin
Kumba 23 226 ngut ki trai jaka shimet ki la shah pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpynlong ain ia ki jaka shimet jong ki ki bym pat mynjur lyngba ka online .
Balei phim kylli biang ia ki ?
La jan mar ia dep pynbam smai ia u , ki nongkyrshan jong u Rajapaksa ki la hiar thma ia ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla ha Colombo ban shim ia ka bor halor jong ki , la iathuh ki nongthoh khubor hangtei ha ka Reuters .
" Baroh ngi hap ban pynkut noh ia kane ka jingiaumsnam " " la ong u myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kumta , ngi don ki wah na ka bynta ban pyntuid um bad na ka bynta ban pyntuid ia ka um slap ha ki nongbah kiba heh .
Kumta , ngam ngeit ha kata baroh , u la ong .
La iohi ruh ia ka Sushmita Sen ryngkat bad u samla jong u Rohman Shawl ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki dkhot barim jong ka band ki kwah ban leh ia kiwei pat ki kam .
Nga la iakynduh ia u Tomy kham mynshuwa ruh Wat la u la iakynduh ia kum kane ka jingeh hynrei ka mynsiem kaba shlur jong u , ka jingkut jingmut jong u ban pyrshang biang kum kane ka long ka jingai mynsiem ia ka pateng samla jong ngi .
Khlad arngut ha ka jingshah tynrah ka trok ha ka omni van
Haduh mynta ki don 34 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Pakistan bad ki don 107 ngut kiba ioh pang ha India .
Ïakynduh arngut ki MP ka TDP ïa u PM Narendra Modi , iehnoh kam na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Kan ktah ia ka jinglong ka suinbneng ruh kumjuh .
Ka jingpynbiang bording ruh ka shah ktah ha kine ki jaka .
Ha u juh u bnai , ka Auchan ka la ong ba kam pat ju buh kano kano ka jingbthah beit sha ki karkhana Rana Plaza bad ka dang tohkit balei la iathuh ba la lap ia ki jingthoh jong ka hangtei .
Hynrei 2 873 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang kaba pynkiew ïa ka jingdon jong kiba la koit sha ka 4 84 258 ngut ha West Bengal .
" Ka jingwad bniah kam dei ban sangeh ," " u la ong ."
Ka jingdon ki kynthei ka la dei ban nang kiew ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki seng lada ki kynthei ki long kiba la nang la stad .
Uwei u briew u la khlad bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Mynta la khang ban shna bad die kyiad ha Gujarat , Kerala , Nagaland , Bihar bad ha ka Union Territory jong ka Lakshwadeep .
U Jonah u la trei shisha da ka jingshaniah ha Israel , ka jaka kaba khlem pdiang sngewbha shibun .
New Delhi : Ka video kaba pynkyndit ia u pulit ka nongbah Delhi kaba la shoh ia uwei u khynnah ka la saphriang bha ha ki social media .
Kumta , na ka bynta ka pisa , ka jingbun bnai katno ka jingsiew shwa bad ka jingsiew bunsien ?
U Oliver u la ong ia ka Barn jong u Kjat.
Nga pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jingialang ban bishar ia ka jingthmu jong ka Plan San Snem kaba Khadar .
To ai ba un iada ia lade .
Napdeng ki ri jong ka Asia ba shathie , ka jaka treikam jong ka Nepal ka la plie ha ka nongbah London jong ka ri Bilat .
U Akash u leit sha ka jingpynbeit ha ka bank bad u pynbeit bad katto katne ngut ki paralok kiba u la ïakhlad bad ki , bad kumjuh ruh bad u kpa jong u uba la ïakhlad noh .
Ka affidavit kan pynpaw ba kim shym la pyndonkam da kano kano ka lad kaba khlem akor , bad ba yn pynduh noh ia ka jingpdiang jong ki lada lap ba ki donkti ha ki jingtohkit jong ki pulit .
Bad baroh kiba phi iakynduh ki long kiba phi lah ban shaniah namar , kumba U Blei U la kular , baroh ki dei ki briew kiba la hikai da U Jehobah .
Vuvuzela Radio , Jingai Facebook ba shisha , Ka Jinglong .
Ki Pandit Kashmir kiba leh puja ha ka por ba ki rakhe ia ka shad Maha Shivratri , ha Habbal Kadal ha Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka kam khaii , ngi lah ban ioh kham bun ban ia kaba ngi khmih lynti .
U la pyrshang khlem jingmyntoi ban plie ia ka jingkhang ba la khang .
Nangta ka por jong ka ban bam ja miet .
Ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Karnataka .
Ki la ia kren sngewbha .
Ka lynti kaba mynta mynta ka bud ia kaba mynshuwa .
Kane ka Raga ka pyndonkam ia baroh hynriew tylli ki note .
Hato phi pule ne peit phlim ha kane ka por ?
Pynrem ia u myntri ka jylla Maharashtra halor ka jingpyniap ia ki tigress u nongialam ka BJP u Maneka Gandhi
Ka kwah ban jop kumno kumno .
" Ha u snem 2006 , u Geldof u la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki shiphew ngut ki riew pawkhmat jong ka snem , u briew uba dang rit tam ha ka thup . "
Ka jingkhih kaba la shem ia ka kyrdan jong ka hangne ​​.
Ka don ka jingsaphriang jong ka jingroi jingpar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Asia bad shabar jong ka , kaba kiew halor ka bor jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ha ka rukom kaba thikna , nga don ka jingkitkhlieh ia ka Vamp .
Ka jingpynlait kan treikam na ka bynta ki ram kiba T.1 lak tyngka .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ki Muslim India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma namar ba ym shym la lah ban ithuh ia ka met iap .
Katto katne la iakren harum da kaba pyrkhat ia ka jingtreikam bad ka dur .
Ka dur : U Paulo Afonso jong ka A . Teixeira , na ka Wikimedia Commons .
Em , em satia , ka la rkhie .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la sam khusnam na ka bynta ki cadet NCC kiba la tbit bha .
Ha kane ka sngi la don lang ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ki nongthoh khubor , ki sengbhalang , ki sengbhalang .
Bun bun ki jingjop Test jong ki kapten jong ka India
U la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Saudi Arabia bad kynnoh ia ka jingdonkti jong ki kti bar ri ha kaba pynthut ia ka pyrthei Muslim .
U la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta ha kane ka bynta .
Ha kane ka rukom la pyndap haduh 320 tylli ki iing .
" U Dharmender Rana u la ong " " Ha ka jingmut ba la pyrkhat bha jong nga , ha ka jingpule kaba shai ia ka kyntien ba la pynshong nongrim ha u nongshah mudui , ka jingpyndonkam ia ka kyndon 124 A IPC ka long ka mat kaba lah ban iasaid kaba jur bha . " " "
Bad kane ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Hangta ha thanat la ot noh ia ki shniuh jong nga baroh , bad nga la hap ban ieng lyngkhuid ha khmat kumba shiphew ngut ki pulit .
Katkum ka jingkhein ba la lum da ka sorkar , ka jingbun jong ki jaboh ba la pynmih na katei ka glacier ka long 236 ton .
Ia u kokain la buh ha ki paket . . . bad nangta sha ki kynhun jong ki 10 ne 100 tylli .
Ka Russia ka la ong ba ka la sngewsih jur ia ka rai jong u Trump ban iehnoh ia katei ka jingiateh .
H kan long square root 3 da 2 sha ka S kaba mih ban long 3 . 46 sentimitar .
U Syiem Drupada uba ka khun jong u ka Draupadi ka la shongkurim bad ki Pandava ka dei na ka jait Somaka .
Ki nongmihkhmat jong ki samla na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ka .
Ka sorkar ka shimkhia pura ban pynthikna ba ka jingdie lilam ia ki marpoh khyndew jong ka ri kan long kaba jop pura bad kan pynmih khajna bad ai kam ai jam ia ki sorkar jylla .
Da ka jingburom hynrei da kaba skhem ki ong ia u syiem ba kin ym shakri ia ki blei jong u bad mane ia ka dur ksiar .
Mynjur ka Punjab Assembly kaba ar hadien ka Kerala ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA .
Ym dei ban leh ei ei ban pynkhih ia ka mynsiem jong ki bor : U PM Narendra Modi .
Kaba sngewsih ka long ba ka India ka la rem ha kane ka bynta .
Hynrei u la kyntait ban risaiñ watla ki nongpyrshah ki la pyrshah ïa u .
Ki sngi kolej jong nga ha Berklee ki la kylla long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong nga .
Ka kmie jong u ka wan phai , bad ha ka sngi kaba bud ma ka bad u Vinayak ki mih na Tumbbad sha Pune .
" Ka Bhat ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook : " Ngam pat ju long ma u uba dawa jingpyrkhat ia ka kam jong nga ."
" Ha ka show jong u Conan O Brien, u Foster u la ong : " "Nga la shim ia ka rai."
" U nongïalam ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav u la kynnoh ba ïa kane ka jingleh pyrshah ïa kane ka Twitter Account la leh halor ka " " jingkyrpad jong ki bor sorkar " " .
Ia ka tulop jong ki myntri rangbah la pynkiew na ka T.50 hajar sha ka T.50 hajar bad ia ki Myntri Rangbah kynthup ia u Deputy Chief Minister bad nongialam ka liang pyrshah na ka T.30 hajar sha ka T.50 hajar .
" Kam dei ba baroh ki la kut noh " " la ong u nongbishar rangbah u SA Bobde .
Bad namar ba ki la pynkylla ia lade sha ka jaka kaba thymmai pura , tang khyndiat na ki kiba don mano mano ban phai sha ki .
Ha Scotland , ki nongkyrshan jong ka ki la ialeh thma pohïing pyrshah ïa u Regent Moray bad ki nongmihkhmat jong u .
Ki nongshong shnong ki tieng bad ki bitar ruh .
Ha ka liang ka jaka , ki jingsynshar jong ka India bad Pakistan kin dang sah hapoh ka ri Bilat .
Ka Party jong ngi kan pyndonkam ia ka dorbar Parliament ka ban wan ban pyniar shuh shuh ia ki jingmut jong ngi halor ki mat pynroi bapher bapher bad ban noh synniang ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Te , kine ki dur kin pynkiew ar shah ia ka jingsngewtynnad jong phi .
" Ka kmie jong nga ka la kyrpad jur ia nga : " " Iehnoh ia la u tnga . ki hynmen jong phi kin shem ia phi ia uba kham bha " " ".
Ka Komishon Elekshon Pdeng jong ka ri Albania iii .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong ka ka long u tnga jong ka uba long u nongtem , uba ka jingdon jong u man ka por ka la iarap ia ka ban pynjanai ia ki sap jong ka ha kane ka jait jingrwai .
" " " Ngam shym la khmih lynti ba kane ka sngi kan wan " " u la ong ."
Ban iathuh ia phi kumno ka dohnud jong nga ka rkhiang haba nga iohi ia phi ba phi shah shitom .
U Vimal u dei u briew uba kum u Robin , uba ju phet krad na ka ain namar ki jingjia kiba lait na ka jingsynshar jong u .
U President ka CPUJ u Vinod Kohli u la dawa ban wanrah ia ka Pension Scheme na ka bynta ki nongthoh khubor katkum ka rukom jong ka Haryana .
Baroh : Baroh ki don haduh 2005 tylli ki Polling Booth , 16 , 86 , 364 ngut ki nongthep vote na kine 8 , 42 , 872 ngut ki dei ki shynrang , 8 , 43 , 379 ngut ki kynthei bad 113 ngut kiwei pat .
Tang u Bhavana uba don ka jingshlur ban pdiang ia ka .
Ka histori ka ju pynkylla ia lade .
U dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam bad ba la burom bha ha ka ri .
Nga iohsngew ba ki long kiba bha shisha , bad kita ki rangbah ki long kiba lah ban shaniah .
Kine ki long kiei kiei kiba ngim lah ban klet .
" La bthah ia u ban aiti ia ki kot ki sla " " u la ong ."
Kane ka long kaba myntoi shibun bad kan long kaba myntoi ha kaba khein ia ka jingduh ia ka jingkhluit jong u pipe namar ka jingkhluit ha ka jaka ba la pynroi jong u pipe .
U Vamana Rao u dang ïada ruh ïa ka mukotduma ba la mudui da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Ayesha pyrshah ïa u Putta Shailaja , ha ka por elekshon nongmihkhmat .
Ka poitri ha ka jingkhih ka dei ka phlim kaba ar jong u Mann .
Hynrei ka sorkar jylla ka la bat skhem ia ka rai jong ka ban pynlong ia ki eksamin .
Ym don mano mano ruh ban don jingtip shaphang ki jingpyrkhat jong ka jingtohkit ne kaei ka nongrim bashisha kaba don na ka bynta kano kano ka jinglap jong ka .
IPL 2019 , ÏALEHKAI BA KHATDUH : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 1 ron ha Hyderabad .
U Arnab Goswami u la ioh jamin shipor na ka Supreme Court halor ka mukotduma pyniap ialade
Ha ka liang sepngi la shim ia ka jaka haduh ka jingtep jong u Safdarjung ban thaw ia ka jaka kaba la tip mynta kum ka Bungalow Zone jong u Lutyens .
U jingthung ba mih shisnem , u symbai uba don pod .
Ka jingjrong , phi lah ban shim katba phi donkam . Pynkhreh ia ki kot ki sla , bad ngan soi ia ki .
Iathuh ia nga ei ei shaphang ka jinglong khynnah jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Pynkylla ia ka kyrteng ne ka jaka jong ka printer .
Ngi im ha ka por jong ka jingkylla ha ka histori .
U dei ban sliang , ka la ong .
La pynbiang ruh ia ki khynnah kum ka bam , ka jingpule , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
U Jerome White u kyrtong ka Socialist Equality Party na ka bynta ka 15th Congression District jong ka Michigan .
Ngim shym la lap ia ki khubor na ki lad pathai khubor kiba lah ban shaniah kiba ong ba u Gandhi u la rung ha ka jaka pule jong ka JNU ban pynshitom ia u Yechury .
U Director jong ka tnad ka koit ka khiah u Aminul Islam u la leit jngoh ia katei ka jaka pynlong jingialang ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingujor jong ka UCC kaba dei , u nongpynbiang Access uba sdang un pynduh noh ia baroh ki lad telecom ba la ai sha kum uta u nongpynbiang , hadien ba la tohkit bniah .
Lada baroh ki ïaid beit , ka Sindhu ka lah ban mad ïa ka jingtynjuh ba shisha kaba nyngkong jong ka ha ka quarterfinal da kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa u Ratchanok Intanon uba wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Thailand .
" Ngi hap ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat " " ka la bynrap . "
U la wan kum u angel ha ka jingim jong nga .
U Lal Danga u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Mizoram .
Ka dur ba la shna dur ka don ha ki jingkhang jong ka kamra shet
Ka ktien Spain kam ju mih na ri Philippines .
Ka sorkar da pyntip ko wa ha ka jylla da em 29 914 tylli ki jingthiah , palat 1 500 tylli toh kiwa em ha ICU wa 993 tylli ki jingthiah wa em ki Ventilator .
U Bah Nasheed u la shakri ruh kum u President ba saw jong ka Maldives naduh u snem 2008 haduh u snem 2012 .
namar kine ki system baroh ar ki long kiba rem dor palat , .
Nga la iai phone ia u hynrei um shym la jubab ia ka phone jong u .
Ka Left ka dei ban lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don mynta ha ka sain pyrthei jong ka ri India , la ong u Vijayan .
Ha kajuh ka por katto katne ngut ki nongialam pyrthei kynthup ia u Lagarde bad u nongsynshar jong ka ri Bilat u George Osborne ki la don ka jingkyrmen ba ka China kan sa khie im kloi khlem kano kano ka jinghiar thma kaba eh .
Ki dak ki shin ki lah ban kynthup ia ka jingduna mynsiem , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna ka jinglah ban lehkai , bad ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem thikna .
Ka jingiadei kaba kham khraw ka long ka lad kaba bha tam ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba jylliew , kaba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ha ki ba ym don mano mano ruh ha kata ka iing .
Kham mynshwa ka AirAsia India ka la pynbna ba la thung ia u Sunil Bhaskaran uba dei u riew rangbah ka Tata Group kum u managing director .
