Kane ka la long kaba khlem akor bha bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa .
U PM jong ka UK u Boris Johnson u kylla long kpa biang ha ka por ba ka tnga jong ka Carrie Symonds ka la kha ia u khun shynrang
U hero jong kane ka phlim u G Uday Shankar u la ai khublei ia ki nongpynmih phlim kiba la ailad ia u ban ak ha kane ka phlim .
Ka ri jong ngi ka lah ban kiew tang lada ki kynthei ki long kiba khlain ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka jingbun bah ym ju pyndonkam , ong ka Sddeutsche Zeitung , hynrei la shu bret noh .
Kane ka la iehnoh ia nga ha ka jingeh .
Ka ego jong ngi ka bha ne ka sniew ?
Ka jingpyniaid ia ka jingbha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban leh ia kane ka kam .
Ia kane la tuklar ha ka Delhi HC , kaba la pynskhem ia katei ka hukum .
La peit ruh ia ka laisen khaii bad ka jingbit .
Ka kam kaba kongsan ka long ban pynkylla ia ki dur na suin ba la shim da ki liengsuin peitngor jong ka ri Bilat halor ki ri Europe kiba iateh lok .
Ka Tularemia ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang . Ka mih na ka jingsma , ka jingshit bad ka jingheh bha jong ki lymph node .
" Ki nongialam Hindu bad Muslim ruh ki iakynduh ia ka sorkar ," u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingai dawai Encephalitis ha ka jylla na ka shnong Mainpur ha Kushinagar .
Ban sngewthuh ia kaei kaba kane ka mut , ngi bishar nyngkong ia kaei kaba kam mut .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1400 baje .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ki surok ba marjan , ki la pynkynriah ia ki briew na ki iing , bad ki la pynsangeh ia ka jingpyniaid rel hadien katei ka jingjia .
Hajan ka lum la lap ruh ia ka pung hyndai .
Ka China Building Helipad , Kiwei Ki Jingtei Ha Doklam : Nirmala Sitharaman
Ka long kaba eh ban shem pisa na ka .
U Sheikh Rashid u khun jong u nongsynshar Dubais u la khlad na ka jingpang dohnud .
U la shah kynnoh ba u la pdiang ia ki jingai sngewbha kiba heh na ki paralok kiba riewspah bad u la tyrwa ban ai jingmyntoi ia ki riew pawkhmat kiba donbor ha ka jingkylla ia ka jingpynbna kaba bha ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Makar Sankranti ka long kawei na ki tamasa ba khraw tam jong ki Hindu .
Haduh 1 , 81 , 847 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla bad na kine 4 , 780 ngut ki shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang .
Ka jingmih na ka kompeni ka la kiew da 44 percent bad ka la poi sha ka 758 klur tyngka .
Ki jingtrei jong u ki dei jong ka jingsngewtynnat .
U la ioh ia ka MBBS na Dhaka Medical College ha ka snem 1961 .
Ka PDF file kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin lah ban peit ia ki jubab jong ki .
36 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Uwei pat u nongpyndonkam Facebook uba heh na ka bynta ka jingpynbna khubor bad ka jingpynshlur u dei u Dr Elijah Miti u nong Zambia uba sah ha South Africa .
Ki phlim lyngkot M . G . R . KA JINGPYNBNA KA PHLIM BAD TELEBISHON KA SORKAR
Ka jingialeh pyrshah lehnoh ka donkam ia ki jingiatreilang , ym don ki jingkular lamler : U Obama .
Kaei kan long ka shabi jong ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha Afghanistan ? >
Kumno ka Deepika ka la ieit ia u Ranveer : Ka actress ka kren shaphang kumno ka jingiadei kaba plie jong ka ka la kylla long ka jingshongkha .
Ka la ai jaka ha ki jaka buh umphniang kiba don hapoh khyndew kiba la shna ha Mangalore bad Padur ha Karnataka .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la thoh ha ka pic kaba ar .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng ka lah ban pynsniew ia ki jingiadei pyrthei kiba tlot ha ka por ba ka khaii pateng ka la antad ba kan hiar haduh kumba 12 percent , la ong u Gopinath .
Phi lah ban duh ia ka jingsngap jong phi lada phi pynkiew ia ka sur ha ka radio ne TV hynrei kiwei pat ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ban sngap .
Mynta , ka jingpynroi ia ka suinbneng jong ka Japan ka JAXA ka kitkhlieh ia kawei ka kti .
Kaei kane ? Kaei ka jingleh jong kane ?
Ia ka NaBr la pynmih da kaba pynkhuid ia ka sodium hydroxide bad ka hydrogen bromide .
Ka jingpyniaid khlem jingsiew ia ki 30 tylli ki jingpang ba la jied .
U don u nongpyniap briew hangta shabar !
La ong ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Sure phim kwah ia nga ban niah kali ?
Ngam shym la thaw ia kino kino ki lehnoh .
Ha kine ki sngi ba la dep bun ki blog , ki site bad ki riew pawkhmat ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka Rajasthan Royals ka donkam 186 ron ban jop ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab bad ban pynim ia ka jingkyrmen ban iakhun playoff .
Ha Mizoram ki don sa 31 ngut kiba pang Corona virus hapoh kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka la hikai ia ngi ban long kiba sngewrit bad kumjuh ruh kiba map .
Kan treikam ruh ia ki bym lah ban siew kiba dang sah haduh 100 klur ne palat bad kiba la phet krad na ka ri .
Nga tharai kata ka dei kaba la jia .
Katto katne ki rukom treikam ba la pynskhem la ju bud ryntih haba pynmih ia u nongrep jong ka hima .
Ngi dei ban tip kham bniah namar ka long kaba kongsan ba ngi shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka koit ka khiah jong ngi .
Kan pynkiew ia ka jingmih kumjuh .
Ki don bun ki nongthoh ha ka drama .
Kumta nga la rai ban wanrah ia ka series .
Ki im ki jingim kiba pher bak-ly-bak ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad ki iaid lyngba ki jingeh bapher bapher .
Ka jingdawa ia ka sngi nyngkong ka la long kaba jur bha khamtam ha US , United Kingdom bad France , la ong u Samuel Stadler , u Vice President jong ka tnad pyniaid iew ka Parrot Analytics .
Ym shym la don u nongjop ba lah ban ialehkai , namar ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai kaba la dep .
Ka kyrteng jong u ka la nang iaid shaphrang ruh kum u nongialam ka liang pyrshah .
Phi tip kaei kaba la kylla ha kine ki hynriew kynta ba la leit noh ?
Kumba long kiwei pat ki kynhun , ïa ka WCL Division Eight la ïakhun kum ka jingïalehkai kaba ieng marwei ym kum ka lig kaba shisha .
U la ong ba kin nym shong shngain lada don ka jingpynlip bording ha Telangana namar ka jingiakhih .
" U Maniesh u la sdang ia ka jingleit jong u ha ka pyrthei jong ka showbiz ha u snem da ka phlim TV, " " U Ksuid Bana Dost " ".
Ha ka taiew ba la dep ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
5 Baroh ki briew ki donkam ban tip shaphang U Jisu bad ban ngeit ha u .
Ngan jubab lyngkot ia ki jingkylli jong phi .
Dei na kane ka daw ba ka Israel ka sngew laitluid ban bteng ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Gaza .
Ka jingpang ba sniew ba la hiar pateng na ka khmat .
Katba 367 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill , 67 ngut ki la pyrshah .
Balei ba ym lah ban pynlong jingmut ?
Ka khana pateng ka ong ba ka Maya bad ka Mahpajpat Gotam ki dei ki khun syiem Koliyan bad ki para kynthei jong u Suppabuddha .
Lah ban kdew ba baroh arngut u Advani bad u Joshi ruh kim shym la rung ha ka thup jong ki kyrtong sha ka dorbar thawain ba la pynbna haduh mynta da ka BJP .
Ka Ganga Dussehra ka pyni ia ka jinghiar pateng jong ka kmie Ganga sha ka pyrthei .
Ka kam kan ym long kaba suk watla .
Ha u snem 2017 , ki jingpule kiba bun tam ki samla pule kiba dei ki kynthei ki long ka mariang , ki jingthaw ba im , bad ka jingstad khyndew .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia ki briew kiba mynsaw sha ka hospital shimet .
Baroh arngut ki pacer ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
" " " Ha ka snem 1923 ka la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u tnga jong ka uba la khlad noh , kaba la ai kyrteng u Pierre Curie " " " .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , la pynkiew khyndiat ia ka dor bai lutksan namar ka jingpynkhlain ia ka polisi pisa bad ka jingpynkiew ia ka jingshim ram jong ka sorkar na ki bank .
Uno uno u nongthoh khubor u lah ban leh ia kane .
U la sdang sa arsien ha kata ka samoi , bad u la paw ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ha ka jingpynlait , la pynngat ia u ha kawei ka jingshah rem .
Ka ejahar ka la ujor da utei u briew sha ki pulit jong ka Kotwali .
Ka Tamil Nadu kam pat ju iohi ia ka eriong kaba jur kum kane mynno mynno ruh .
Kata ruh ka la pynhiar ia ka ICICI Bank , kaba la hiar bha 3 . 50 na ka shispah .
n 1947 ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka India bad ka Pakistan kaba kongsan eh u la iashim bynta ha ki jingiakren bad ka sorkar Bilat . 1947
Kane ka dei ka jingiadei bad ka Gujarat baroh kawei bad kam dei ka jingiadei bad uno uno u briew shimet , u la ong .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shah ia phi ban don ka social networking account kumno phin lait na kita ki jingma ?
Kane ka jingdonkam kan iarap ia ki pulit pyniaid kali ban ioh ia baroh ki jingtip na ka card .
Ialam u PM Modi ia ka jaidbynriew ha kaba ai burom ia u PM barim u Chaudhary Charan Singh ha ka sngi kha jong u
Mynta ngi lah ban peit ia kane kum ka jingeh ha ka rai .
Nangta U Blei u la phiah ia u Adam bad u la thaw ia u Adam da ki ar tylli ki tyrpeng , kawei ka tyrpeng na kane ka liang bad kawei pat na kawei pat ka liang .
Nga tip ia kawei ka kynthei kaba tbit bha ha kane .
Ha Bangladesh , ka jinglong nongialam ba shlur jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rehman ka la pynshlur ia ka ri baroh kawei ban kiew kum uwei u briew .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai kum ka jingpang sniehdoh kim don jingma .
U Rafael Nadal uba la jop ha ka kyrdan kaba 4 u la rung sha ka kyrdan kaba ar
La jied ia ka da ka Sweden bad Norway na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka bad ka la ioh ia ka khusnam ba man la u snem jong ka seng na ka bynta ka mariang .
Hynrei u la kamai tang 49 ron ha ki saw tylli ki inning .
" Ha kaba sdang la ai ia ki hard drive ia ki dak " C " " bad " " D " " . "
Ngi la jied katto katne ki jingbuh pisa ba thikna jong ka NBFC kiba ai ka jingmih kaba kham heh bad kiba long ruh kiba shngain .
Kaei ka jain jong phi ha ka por shuti ?
Ka khubor ka la pynsngewsih shibun ia ka .
Peit ia ka teaser jong kane ka phlim hangne ​​:
U leh ia kiei kiei baroh katkum ka nongrim .
Kaba pynlong kyrpang ia ki nong Europe ka long ka jingangnud jong ki kaba khlem da lah ban ianujor bad kaba khlem lah ban pynhun ban wad bniah bad ban jop .
18 Ka daw kaba khlain tam ban kiar na ka jingsarong ka long ka jingpyrkhat U Blei ia kane ka jinglong .
Ki koidi ki shna 500 tylli ki mask man ka sngi .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha Kakinara
La phah ia u ia ka jingkhot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Rashtriya GramSwaraj Abhiyan mynta ka sngi ha ka jingialang paidbah ha Mandla ha Madhya Pradesh .
Kin hap ban iasoh bad kano kano ka party lait na ka Congress .
Ki nongrep ki la ong ba u slap bym sangeh u la pynduh ia ka jingkyrmen jong ki .
Haba wad jingkyrshan na ka imlang sahlang ban tehlakam ia ka jingpyniap khun kynthei , u Sharma u la ong ba tang ki jingpyrshang jong ka sorkar kim pat biang ban ialeh pyrshah ia ka jingma , hynrei ka imlang sahlang baroh kawei ka hap ban noh synniang .
Ki la bujli ia ka jaka jong ka New York .
Ngim lah ban mih miet wat na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
Kane ka mat kaba hadien ka long kaba kongsan .
La kumno kumno don ki jait kiba pynkhih jur ia ka met jong ki haba la ktah ia ki .
Ha ka jingialehkai ha Italy , u la ialehkai 21 sien bad thep shi kol , ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Genoa derby pyrshah ia ka Sampdoria .
Ka lah ban iohi ia ka Dy . U Komishon ?
Ka video jong u Mohan C Lazarus ba u ialap ka la saphriang bha ha ki social media .
U ong ba ka Article 370 ka dei ka daw ba ki kam lehnoh ki don , kaba pynthut ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir .
La kha ïa u George Fernandes ha ka longïing Katholik ha Mangalore bad la phah ïa u George Fernandes sha Bangalore ha ka snem 1946 ban shah hikai kum u Lyngdoh .
Napdeng ki samla pule semester ba nyngkong jong ka BBA , ka Simerpreet ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 83 percent marks .
24 ngut ki MP ka AIADMK ki la shah sospon na Lok Sabha namar ba ki la thaw jingkulmar halor ka ishu Cauvery
Ka ain ka thmu ban pyllait ia baroh ki nongtrei ba la shah teh mraw , ban pynduh ia ki ram jong ki bad ban pynbha pat ia ki .
U la pynkynmaw ia ki jingpang khlam kiba kham mynshuwa , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih kiba la mih namar ka jingleh jong ki briew , naduh ka Plague kaba la hiar thma ia ka pyrthei ha u snem 1885 haduh ka SARS .
" Ha ka tweet jong ka Priyanka Gandhi ka la ong " Kane ka dei ka KHUBOR lamler " .
U don ki shniuh kiba rit ha ka shyntur jong u .
U doktor u la lap ia ka jingpang ba sahkut ha ka CT scan jong u .
Ym shym la don ka jubab kaba shai .
" " " Ym don jingartatien ba ngi hap ban pynmih ia ka jinglah jong ngi ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka pool stage ban poi sha ka quarterfinal ."
Ka Saudi ka la weng noh ia baroh ki jingiadei liengsuin bad ka Iran
Namar ki jingpyrkhat ba lah ban leh , la shah ia ka Kolej jong ka Fort William ban trei kum ka jaka hikai ia ki ktien tynrai .
Hangne ​​ka don ka jingbam kaba suk bha . .
Ka script ka long kaba phylla bha .
Ka lieng jong ngi ka la shah bret kylleng kylleng .
Ia ka jingthung la leh dang shen .
Hynrei hapoh ka dur ba itynnad jong ka Diana ka don ka jingduh jingkyrmen kaba pynlong ia ka ban sngew ba kam don dor satia haduh ki sngi , ki taiew , ne wat ki bnai ha ka shisien .
Ka Marakkar kaba la shna ha ka mang tyngka kaba 100 klur la iathuh ba ka dei kawei na ki phlim Malayalam kaba rem dor tam .
Nga tharai ba la pynpaw pyrthei da u myntri rangbahduh kham mynshuwa .
U Vice President Mike Pence bad ki dkhot jong ka White House task force halor ka jingpang coronavirus ki la ai jingshai katto katne sien ha kine ki taiew ba ladep .
2 U Jehobah un kheiñ ba ka long kaba khlem hok na ka liang jong u lada u pyni ia ka jingbym sngewnguh .
Ka la don ha ka thup jong ki nongïohnong ha ka kyrdan ba hapdeng bad ka la ïoh lyngba ka B . Ed test rung ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Kito kiba lait im ki la pynduh noh ia ka bad ki la tep ia ka katba lah sha jngai .
Ia u nongpang la buh ha ka jaka thiah ba sha kadiang na ka bynta ka enema .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim India kaba rem dor tam kaba la ju shna .
Ha ki nongpeit khlur ha ka pyrthei , ka Eagle Nebula ka don ka dur jong ka sim kaba don ki bniat kiba la pynjrong bad ki bniat kiba la pynpaw .
Kaei ka rong , ka jingpynwandur bad ka jain ?
Shim khyndiat ka jingkhleh ha ki kti jong phi bad pynkhih da kaba ai ia ka dur kaba pyllun .
Ka jingialehkai IPL 2018 : U Virat Kohli, u Parthiv Patel u la iakhawai ha iing jong u Mohammed Siraj. peit ia ka video
Shisien u la leit khwai dohkha ha khlaw ryngkat bad ki kulai jong u .
“ Hadien kata u Dimitris u la ong ia nga : “ “ Penelope , nga sngewthuh ba kane ka dei ka jingshisha bad nga dei ban bud ia ka .”
Kyntait ka Bombay High Court ban pynbna kum ka jaka khlaw ka Mumbais Aarey Colony
Ka rukom khein ia ka jingpynhiar ia ka jinglong .
Ha ka snem 1890 la pynleit kurim ia uwei u maulvi ban hikai ia u khynnah ha ka ktien Urdu bad ktien Persia .
Baroh ka long tang da ka jingklik hangne ​​.
Na ka bynta U Trai jong ki Mrad .
U Adam u la ioh ia ka khusnam jong ka ri Kerala .
Ha ka sngi Saitjain , u la thoh ha ka twitter jong u ba u Akashvani un pyni paidbah ia kane ka prokram ha ki ktien thain mar mar hadien ba la dep pynbna da ka ktien Hindi ha ka All India Radio , ka DD bad ka mobile app jong u Narendra Modi .
Ia kane ka jaka ri khunswet la seng ha u snem 1976 , bad ka heh haduh 259 km .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U Jisu u la pynthikna ïa ki synran jong u ba U Kpa jong u un ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan ïa u .
Ka jingpynmih ia u tumor da kaba phiah ha ki bynta kiba rit .
l pyrkhat ba ka dei ka jait dohkha .
Don uwei u riewshlur napdeng ki nongialehkai jong ka ‘ Onathallu ’ .
La pynrung bad pdiang ia ka dak Latin ha ka snem 1928 , bad hadien kata la bujli noh da ka jingbthah jong u Stalin da ki dak Cyrillic ha ka snem 1941 .
Hato phim don ki jingsngewtynnat ? la jubab u nongthoh khubor jong ka TV, ka Padma Lakshmi.
Ha ka por janmiet la pynhap ia u roket uba ar halor ka Tel Aviv .
Ka jingmaham ia ki briew shaphang ki jingma ba shisha jong ka ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingdih duma .
Hynrei ki pulit kim shym la register kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingeh kam dei jong u Modi .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban ktah ia ka jingkhih jong ka iew ha kano kano ka liang .
Katkum kane ka jingiateh , ka India kan ioh ruh ia ki liengsuin spare , ki namding Meteor bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ka Frances Dassault Aviation kaba shna ia ki liengsuin jet .
Hynrei ka jingiakren kaba laitluid ka ailad ia ki kmie ki kpa ban iarap ia ki khun ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat .
Palat 70 lak tylli ki FASTag la pynmih haduh ka sngi thohdieng .
Ka bos ka la kit kumba 50 ngut ki nongleit nongwan haba ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan pyrshah ha ka por shiteng sngi bad ka la jah noh na surok kumba 48 kilomitar shaphang shathie jong ka Lima .
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga ialehkai kum ka khynnah Bengali ."
U MP ka BJP u Navjot Singh Sidhu u la shah sumar hynnin ka miet ha Apollo Superspecialty Hospital ha nongbah Delhi namar ka jingpang kaba jur ha ka snam bad ka sniehdoh .
MH : Oh , kaei ka jingpynjem ! Ka long kaba phylla .
Rafale deal : U Rahul Gandhi u kynnoh ba u PM Modi un nym lait na ka jingtohkit
KIUG : Ka Dutee Chand ka la khur ia ka nam ksiar kaba ar ha ka jingiamareh 200 meter . U Gurwinder Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai boxing
Hato kane ka long kaba eh ban ngeit ? Ka jingphohsniew ? Em .
Hynrei ngi la sngewbha bad sngewhun .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba dei na Mumbai la tip kyrteng kum u Haroun Yusuf bad u Ranjeet Singh Bindra .
Ki nongkynthoh jong ka Walmart ki kynnoh ba ka kompeni ka tip shaphang ki jinglong bym shngain bad ka khanglad ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ki .
U PM Modi u don ha ka bynta kaba lai jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri sha France ka UAE bad Bahrain .
Ka Phiona ka don ka sap jong ka jinglong phylla .
U Rabindranath Tagore u la rwai ia ka Vande Mataram ha ka snem 1896 ha ka jingialang jong ka Calcutta Congress kaba la long ha madan Beadon .
U la shah sumar ha Kasturba Hospital ha ki katto katne sngi mynshwa .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la ong ba ïa ka jingtyrwa halor kane la mynjur da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar .
U la kyntu ia u Deshmukh ban ailad ia kiba ha iing jong u Goswami ban iakynduh bad iakren bad u , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Da kane ka jingpynrung pisa , ki nongthied kiba la don lypa kin ioh ia ki jingmyntoi namar kin ioh ia ka jingpynrung khlem pud , ban peit ia ki video ba im , ban peit ia ki jingthoh HD , ban ialehkai bad ban kren khlem pud .
Kane ka dei namar ki katto katne ki daw , la ong u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ha ka sorkar .
Hynrei haba peit ia ki rekod bad ki jingkhein jingdiah jong u , ym donkam ban khuslai .
" " " Naduh ba nga la pule ia ka ' Hanuman Chalisa ' ha kawei ka TV channel , ka BJP ka iai rkhie bein ia nga ."
U ophisar tohkit u la lap ba utei u nongshah kynnoh u la leh tuh ia ka pisa kaba T.48 . 37 lak , ong u Verma .
Ka long ka wah kaba jrong tam bad kaba ar kaba heh tam ha ka wah Ganges .
Nga shu ong ba u ' kynmaw ' ia phi .
Ka Ford India , Ka Mahindra Ban Peit Ia Ki Iew Pyrthei Ka kynhun Ban Pynbiang Ia Ki 100 tylli ki Iew Ba dang Kiew .
Hynrei lada nga lehbein ia phi , phin shongthait baroh shi miet .
Ka jingrep bio kan nang kiew .
U la ong ba baroh ki jingdonkam la pyndep ha kane ka bynta .
U la don hangta naduh ba u dang 8 snem .
U Dr Jai Dev bad u Mr S . P .
U Shah Rukh Khan , u Sanjay Dutt , U Sunny Deol bad kiwei kiwei ki poi sha ka ïingsah jong u Ajay Devgn ban ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u veeru devgn .
Da kaba iaisah iaineh , U Jisu u la pynshisha ruh ia ka jingong lamler jong u Soitan , kaba la thoh ha ka kitab u Job , ba hapoh ka jingshah pynduh , jingjynjar bad jingtynjuh , ki shakri jong U Blei kin kyntait ia U .
Hangta , ba la pyni dur kum u mot ebony ha kata ka lyngkhot lyngkhai kaba shai , nga la iohi ia ka dur jong u briew halor ka tor .
Ki jingpynbna duma ha Asia ki pyni ia ki samla bad ki model Asia kiba riam itynnad bha ha ki ri Sepngi .
Ha kajuh ka por kane ka khubor kaba bha ka la wan hadien ba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynbna ïa ka jingkha ïa ka khun jong ki ha ka twitter .
U Kumar u la bynrap ba u la ring video ia ki nongtrei rel kiba trei ha katei ka jaka shna ïing .
Balei u PM Modi um bthah ia ki bank ban pdiang ia ka pisa kaba nga tyrwa : Vijay Mallya
Ka skulbah Mysore ka la thung ia u kum u Professor jong ka History .
La ai ruh ia ki jingmut shaphang ka jinglong babha .
La lap ia ka met iap jong u briew bym lah ban ithuh ha ka nala um ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi.
Ki jingkhih ki nangroi ha ki por ba jynjar .
U khun jong u Rabi Leib Altar .
Hadien ba u oxygen molecule uba nyngkong u la iasoh , ka jingkylla khyndiat ha ka dur jong ka hemoglobin ka ailad sa lai tylli ki oxygen molecule ban iasoh stet .
Kin leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kiba don jingmut ha ka histori .
Kawei pat ka kyrteng jong ka ka long ka Yashodha .
La pyllait ia ka stamp kum ka jingburom ia u .
Baroh ar ki don ha ka phang jong ka jingim paidbah .
Kano kano ka kam pyrkhat jong phi kan sa pyndep .
Kawei na ki arts kum ka rukom shna dur , ka jingdro dur ka dei ka lad ban pynpaw pyrthei ia u briew , kaba ju shah ktah ha ka kolshor bad kaba ha kajuh ka por ka iarap ban pynkylla ia ka kolshor .
ka por kaba hynniew bnai ba la kdew ha ka kyndon ba la kdew haneng . lane
Ka Kot Jingthmu ka la long ka jingtrei kaba la pynleit jingmut bad kaba iamir jingmut ban pynwandur ia ka jingangnud kaba iadei bad kaba iasam lang na ka bynta ban ai jingmyntoi ia ki briew jong ka thain shatei lam mihngi .
Te nga la iam shibun namar ym shym la shem iano iano ruh uba bit ban plie bad ban pule ia kata ka kitab lymne ban peit ia ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Publisher , ka HarperCollins India , u Shri Udayan Mitra bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa namar ba hap ban siew sha ki nongrep
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad ia u heh ka PTI u Imran Khan ba ki long ki jingma ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Baroh ki ap khmih lynti da ka jingsawa ba ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim .
Ka jingdeng shyntur jong ki shipai ka iada ia ka dkhot met kaba kongsan ia ka dohnud .
Ka Mumbai bad Surat ki dei ki kad liengsuin kiba jan tam .
La pynrung ia ki kyndon ban pynkylla ia ka kyrteng jong u nongdie bad la pyntip ia ki kyndon ban pyniaid ia ki jingujor ban weng ia ki jingpynslem kiba lah ban kiar ha kane ka account .
Ha ka jaka ban kynnoh ia ki jingthmu kiba sniew , pdiang ia ki jingsngew jong kiwei pat ki briew . Wat pynshong nongrim ha ka jingsniew ia kaei kaba lah ban mih na ka jingbym janai .
U Shahryar u la kynriah noh sha ka kut jong ka Lahore , hynrei la shet kylla ia u da ki briew jong u hi bad la wanrah ia u ha khmat u Dawar Bakhsh ban leh burom , shuwa ba un shah pynmatlah shen hadien kata .
U nongthoh khubor jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi .
Nga nang bha ban iadei kam bad ki briew .
Katkum kane , ka la thaw ia ka kynhun halor ki jingpyniadei kaba dang pynkut ia ka Policy ba thymmai jong ka jingpyniadei .
Hato phi la ju ong kumta ha lade ?
Kata ka la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Lyngba ka rukom treikam kaba shisha , ngi kyrmen ban shem ia ka lad kaba lah ban pdiang da ki briew Kashmir .
Katto katne ki nongkieng lum kim ju pyndonkam da ki ïingjaiñ ha ki jaka ba jrong lymda ka jinglong slap kam ailad ban rung slap , namar ki thliew slap ki long kiba sngap jar bad ki kham shit shibun ban ïa ki ïingjaiñ .
Ha u snem 2006 ki kamra jong ki nongiasaid ain ha ka iing sah jong u Lincoln ki la ai kyrteng ia ka kamra jong u Radcliffe katkum ka kyrteng jong u .
" Kaei kaba la jia sha lyndet ki pyrda ka long ka jingthmu pyrshah ia ka Maharashtra ." " "
Katto katne ki bynta jong ka nongbah Srinagar ki dang don um .
" " " Kyrpad ia ki kmie ki kpa ban phah biang ia u khynnah sha skul tad haduh ba la ai jingmut kumta da u doktor uba sumar , " " la ong ka jingai jingmut . "
Ngi la ïohi ïa ki nongjied jong ka Australia ba ki la shim ïa ki rai kiba pynsngewsih bha khamtam bad u Michael Clarke , ong u Dravid .
Haba kren shaphang kane , ngi poi sha kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad jong kaei kaba jia .
Mynta ka shong ha u nongpynmih ban leit sha ka iingbishar ne sha ka iingbishar .
Kiba iap ki long 29 ngut .
" Ym donkam shuh ia ka jingbatai na ka bynta uno uno uba stad ." " "
La pynkylla lynti ia ki kali ha iew Gandhi lyngba ka surok Bhau Daji bad ka surok Sulochana Shetty .
Kum kane ka jingbam ka lah ban iarap ban pynduna kilo bad pynkiew ia ka bor met .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long ha u snem 2013 da kaba don 340 ngut . 5mm ka jinghap slap .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Khagrabari ka don 19 762 ngut ki nongshong shnong.
Ka Rossi , ka Janis Rossi . Phi iohsngew ia nga ?
U myntri kam bar ri ka United Arab Emirates u la iakynduh ia u PM Narendra Modi ha nongbah Delhi .
U mot jong ka Hachiko ha Steshon Rel Shibuya ha Japan .
Bad ki sumar ia ka jinghikai kaba pura bad kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang , hynrei ka hap ban pynbha shuh shuh .
Ki kren tang shaphang u Gandhi hynrei kim ju ngeit satia ia u , u la iathuh ha ka ThePrint .
Kan treikam naduh ka 19 tarik u Nailur .
Ia kane ka pisa yn pynjlan sha ki koidi ki bym lah ban siew ia ka bai liengsuin jong ki .
Ha kane ka iingmane ki don ar tylli ki jingkhang rong rong .
U Ramanathan u la pule ha Mahajana College ha Tellippalai ha S . Ka Skul Pynkhreh jong u Thomas , ka Skul Pyrthei jong ka Colombo bad ha Singapore .
Hynrei hato ki dei hok ban ioh ia ka ?
Pule ruh : La lap ba ka aktres Assam ka Bidisha Bezbaruah ka la shah sdien ha ïingsah jong ka ha Gurugram
" Ka khun jong ka aktress ba la rim bha ka Sharmila Tagore , ka jingmih khatduh jong ka Soha ha ka phlim kaba heh ka long ha ka phlim " Ghayal Once Again " , ha kaba la pyni ia u aktor Sunny Deol ha ka bynta ba kongsan . "
Ka sorkar pdeng kan iatreilang ryngkat bad ka sorkar jylla ban wanrah ia ka roi ka par , u la kular .
Ka Soni Razdan ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Mahesh Bhatt .
Ka jinghap slap ka long 2 . 5mm .
Ki pulit ki suba ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali .
U la ong ba kane kan ialam ia ka seng sha ka jingjot .
Ha ka liang ka kam , u Pawan u dang bunkam bha ban ring ia ka drama action kaba un sa wan , kaba la pynmih da u paralok jongu u Trivikram Srinivas .
Ka Uttar Pradesh Public Service Commission , ka UPPSC ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Medical Officer bad kiwei kiwei ki kam .
Ka sur jong ka India ka dang iohsngew ha ki jingialang jong ka pyrthei , u la ong .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem bad ngi la sdang ia ka jingtohkit ong uwei u heh pulit jong ka Jalpaiguri district .
Ban pynshlur ia ki khynnah kynthei Muslim ha ka ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , ka sorkar pdeng kan ai ia ki ia ka pisa kaba T.51 hajar kum ka jingai sngewbha shongkurim .
" " " Ka CAA bad ka NRC kim dei ar tylli kiei kiei kiba iapher ."
Ia kane ka engine yn pyndait da ka Ducati ’s Desmodromic Variable Timing .
Ki Lebi kum ka jaitbynriew ki dei ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ki .
Hato phim tip , ba nga long ki khmat .
Ngi la poi ha trai jong u lum , ko sahep .
Ngi ju ong ba ka jingtieng bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
U Khaira u la dawa ba dei ban pan ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ban tohkit ia kane ka kam .
Bad kata kawei kam shym la iohthiah .
Ka kompeni heh bha ka la ong ba ka jingthoh ïa ki jingthoh kiba sniew shaphang ki nongpynïaid barim ka lah ban pynsniew ïa ka nam jong ka kompeni ha ki khmat jong u nongthied ba shisha bad ki long kiba eh ban weng noh.
Kumta ka jingduna kaba kongsan jong kane ka jait solar cell ka long ba ki long kiba rem dor shisha ban pynmih .
Ia ka pisa dei ban pynkiew sha ka 10 ,000 tyngka la kumno kumno .
Ka jingthmu kam dei ban leh ia ki jingkylla kiba heh hynrei ban pyniadei katkum ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki lehnoh Sunni jong ka Pakistan kiba don jingiadei bad ka al Qaeda ki la pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ia ki Shiite rit paid kiba kim ithuh kum ki Muslim .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la iakynduh ia u Baby Moshe ha Israel .
Nalor kata , ka jingïaid liengsuiñ ruh ka la shah pynthut ha kaba la pynsangeh ïa ki katto katne ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ Srinagar .
U briew kum ma phi u lah ban thied ia kano kano kaba u kwah .
U Akshay Narvekar uba dei u Nongseng ha Bombay Shirt Company bad u Tabby Bhatia uba dei u Director ha ka Voganow kaba dei ka online portal na ka bynta ki mar sniehdoh ba shisha jong ki shynrang bad kynthei ki la ai khyndiat ki jingmut :
Ha ka iing sah jong u ha Sant Nagar ha Sirsa district , u kpa jong u u Gurnam Singh u la kam ba ka dei ka buit ban pynsniew ia ka kam jong u khun jong u .
Katba ka tnad ka la khot ia ka kum ka jingjop , u James u la kynnoh kham mynshwa ba ki don ki jingthmu sain pyrthei ha kane ka jingleh , da kaba kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pynlong ia u kum u blang pyniap shwa ka elekshon bah .
Ka Mona ka dang leit shuti mynta ha Malaysia .
Ka la don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pynmih shibun ki kam kiba beit bad ki bym beit bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Elaka Bulandshahr bad ki Elaka ba marjan jong ka thaiñ Sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka Review Cell kaba kynthup ia ki ophisar ki bym hapoh ka kyrdan jong ki ophisar khajna jong ka jylla kin leh ia kine ki kam harum : 1 .
Lah ban kdew ba la niew ba ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ha ki katto katne ki jinglong ha ka ri India hyndai .
lak ngut . Ia kane la kren da u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ha ka jingialang jong ka Dev Sanskriti Charitable Trust , Kullu kaba la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang kiba iadei bad ka mariang ha u kba
U sngewtynnad ia u kpu bad ka shini .
Ban jngi , u gibbon u khih halor ka kyrdan jong ka tnat bad u pynher ia la ka met shakhmat da kaba pynkiew ia ki kti bad u pynkhreh ban bat ia ka tnat kaba bud .
Ia kane ka jingialang la pynlong katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki nongwan thymmai kaba pawnam bha ha Bollywood .
Kumno U Blei U kyntiew ia uba duk ban pynlong ia u ban shong bad ki riew donburom ?
Ki dkhot ka Rajya Sabha u K . U Kesava Rao, u J. U Santosh Kumar bad u K . R .
Ka um ka lah ban iaid stet bha lyngba jong ki .
Kumno phi lap ia ka iing ?
Ki briew shimet kim ju buh jingdawa ha ka 13 .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki bym nang thoh nang tar bad ki trei kum ki nongbylla .
Haba la thait na ka jingshah lehbein , ki kmie ki kpa ki la thang ia u khun ba buaid ha Telangana .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Professor Vimal Chandra Srivastava na ka tnad Chemical Engineering bad kynthup ia ki samla pule jong ka kynhun wadbniah jong u u Navneet Kumar , u Rohit Chauhan bad ka Swati Verma .
Hynrei ym don ba lah ban pynshisha ia ka .
U la pan wat na ka BJP ban ai jingkyrshan ia u .
U Alok Rawat u la shimti ia ka kam kum u secretary ba thymmai jong ka tnad um
Ka jingpyrkhat ba lada phi buh ia u jingthung ha ka um un pynlong ia u ban khlain ka long kaba bakla .
" " Hadien kata ka kompani jong ka Nazmul ., " " " " " " " " " " " "" Ki Nongkhaii Raju " ​​" " ki la ioh ia ka kamram ban sumar ia ki mrad jong ka Safari Park khlem kano kano ka jinghikai . " "
Hynrei man la u snem ki nongïada ïa ka hok jong ki mrad bad ki nongthoh blog ki pynlong ïa ki jingïakhih ban pynshlur ïa ki briew ban nym thied ïa ki .
Ludhiana Wanrah ki pulit ia ka mobile app na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei
Bad haba la lum lang ki mrad khlaw .
Ka bynta jong ka ksiar ruh la shalan beit beit na Sri Lanka sha India lyngba ki jaka rud duriaw jong ka Tamil Nadu , la ong ka tnat tohkit .
Ki jingpule kiba kham bniah ki la pynskhem ia ki jinglap jong ki .
lait phet na ka jingjia aksiden , 4 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ka jingshit thikna ka dei ka mat .
Katto katne ki jingpynkylla kiba donburom ki don hangta .
Ngi la iawan lang na ka bynta ka jingialang jong ka council bad to ngin ia kren da kawei ka sur bad rai ia ka rai jong ngi . Kumta to ngin rai bad pynlong ia ka hok .
Ka Patra ka paw shai ba ka wan na ka kyntien ‘ pator ’ .
Ia ki nongshong shnong German kiba rit la jan beh noh na kata ka thain .
" " " Ka long kaba shisha ba nga la shong la sah bad ki kmie ki kpa jong nga ha Hyderabad hynrei ngam shym la iehnoh ia ki phlim " " ong ka Padmapriya .
Kane harum ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna jong ki myntri kam pohiing :
Namarkata , ka jingleh jadu ka ju pyndonkam da ki jingthoh ne jingkren , wat la kine ki ju don ryngkat bad ki jingleh niam .
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar da 73 . 75 poiñ ban kut ha ka 11, 355. 75 .
Ban burom ia la ka tnga ka mut ban leh ia ka da ka jingieit , da ka jingburom bad burom .
U Moeen Alis uba la thep sanphew kol u la buh ia ka England ha ka lynti ban jop ia ka South Africa.
Katei ka jingbthei bom ka la wanrah ia ka jingiap jong u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ayoub Wani bad ka jingmynsaw jong u pulit CRPF u Constable Daljit Kiran .
Kumta ki khun jong ka Satya ki ioh ia ka jingpyllaitluid na ka kam khaii met tang ha ka pateng kaba lai .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang shong ha ka dharna ‘ Save the Constitution’ jong ka ha Metro Channel ha Kolkata .
Ka jingpeit ia ka kamra kaba rit kaba don ka jingthiah , bad ka kamra bam kaba rit .
Ka dor jong ka nar bad ka cement ruh ka la kiew .
Ka Bangkok ruh ka la wan hakhmat eh ha ka thup kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam ha ka jingpynbna jong u snem 2017 .
Ka jingkhein kaba 2 , 902 ka kynthup ia 55 ngut ki nongwei .
Smith : Kata kam dei ka jinglah kaba lah ban jia mardor .
Ka India ka dei ban pynbor ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor ha Pak Gurdwara : Sonia Gandhi
U Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee , bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan sha ka jingleit ontep ia u ha Chennai .
Phi lah ban ailad kumta da kaba suk .
U Reji u la teh wat ia u kulai hajan ka jingthiah jong ki arngut khnang ban khanglad ia kiwei pat ban iarap ia u Podiyan bad ka tnga jong u .
Ki don ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha , ym ia ka pyrthei ba thok jong ka jinglehkai .
Kaba sngewsih ka long ba ki Sharif kiba shalor kiba mihkhmat ia ka jaitbynriew Muslim kaba la kylla sor kim shym la shah ktah ha ka kolshor jong ki ri Sepngi kaba la wanrah da ka jingsynshar phareng .
Ka bilor jong ka jingdih cola kaba pawnam kaba kyrteng ka Zam Zam .
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins Coronavirus Resource Center la ong ba u khniang jingpang coronavirus u la ioh pang palat 68 00 000 ngut ki briew bad pyniap haduh 4 00 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
" Te ka pyrthei kam don . " " "
ha lyndet jong ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki html tags , katto katne kiwei pat ki rukom pynbeit ruh la lah ban pyndonkam ha ka wikipedia .
Ka Chaturvedi ka la pyndep ia ka jinghikai jong ka ha ka jaka pule shipai suin ha Hyderabad .
U la ioh ia ka khusnam Nobel kaba nyngkong eh ha ka Physics na ka bynta kane ka jingshem jong u .
U KG Gupta u la shongthait na ka kam sorkar ha ka snem 1906 .
Ka Anna Hazare ka thoh ia ka shithi kaba ar sha u PM Modi halor ka ain thymmai ia ka khyndew ka shyiap , ka ong ba ka dang long kaba ym lah ban pdiang .
Hynrei kam shym la wan na ka jingkhang .
" " " Ka thma ain ka la kut noh ."
Ka Times ka ong ba ki nongpynïaid jong ka Premier League ki la ïasam ïa ka jingmut jong ki ‘Sdang biang ïa ka projek’ bad ki nongshim bynta ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la ai kyrteng RoohAfza hynrei hadien la pynkylla sha ka RoohiAfza .
Ka party ka la dep pynmih ia ka thup jong ki 33 ngut ki kyrtong na ka jylla Jammu .
Ym don mano mano ba dang ainguh ia ki jingknia mrad kiba la buh ha ka Hukum u Moses .
Ka hukum kam kwah ban aiti ia ka kyrdan jong ki .
Ya kani ka Ballon dOr daw pynman ha Grand Palais ha Paris , France .
Kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Sindhu ha la iing ha kane ka lympung bad thikna ba kan ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah kiba don ka liang jong ka Hyderabad .
Kawei ka jingpynkylla kaba kongsan ka long ka jingpynkiew ia ka skul sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Uwei pat u dei u nongwei uba la pyntip ia ka jingdon jong u da u rangbah bad phi la hukum ban kem ia u . '
Ia kane ka jingkhang la pynjari ban pynkhriat ia ka jingkiew dor .
Ka jingtrei kaba dang shen jong ka ka kynthup ia ka kaiphod shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh ha ka pyrthei , kaba ka la pynkhreh ryngkat bad ki paralok na ka bynta ka UNEP .
“ U Solomon u la jubab, u da rkhie mynta da ka jingsngewkmen.”
Lane pyndap ia ka , bad pule ia ka Qur ' an da ka jingpule kaba la buh jingkhein .
U nongrep uba don ia ka jaka rep .
Yn rai ia ki kyrdan katkum ki mark DUET bad ba bha tam na ki saw tylli ki mark ha ka klas 12 .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss la buh ban long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Balei ban tei ia ka jingshaniah jong phi ha ki rangbah ba la thung bad ha u shakri bangeit bad bastad ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 143 ngut kiba iap haduh mynta kynthup ia 8 ngut ha ka sngi palei .
Ka samoi ïalehkai jong u snem 193940 ka dei ka samoi kaba pynmih bun tam jong u Bradman na ka bynta ka SA : 1 , 448 ron ha ka jingïalehkai kaba 144 ron . 8 .
U Ranjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka trok ka la shah pynjulor pura ha ka ding .
Ki la ieit shisha iwei ia iwei pat .
Hynrei kumno ki briew ki lah ban im haduh 900 snem ne palat ?
Naduh kata ka por u la don bad ka Congress .
Kumba mynta la buh ia ka WiFi ha katei ka hospital na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ki briew ki don ka jingsngewthuh bakla ba ki trampolin ki long kiba jem bad kiba jem , ong u Dr .
Ka la pynitynnad ruh ia ki sla jong ki kot khubor ba pura , ka jingsngewtynnat , ka rukom lehkai ha kane ka sngi , ka Genevieve , ka jingieid ba shisha , bad ka kot khubor TW .
ka la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Chandy u dei u myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u K Karunakaran ha ka por ba la soi ia kane ka jingiateh .
Ha ka 4 tarik u Lber 2010 , ka Nigeria ka la shah khang khlem kut por ban ialehkai phutbol ha ka pyrthei namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar hadien ka jingialehkai pyrthei 2010 .
Hynrei kata ka lah ban long kaba sngewsih .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyllait ia ka website ba la pynthymmai na ka bynta ki jingshakri jong ka FCRA
U Shah Rukh Khan un ak ha ka phlim kaba hadien jong u Raj Kumar Hirani ?
" " " Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh ."
U Elijah u la klet ban peit sha U Jehobah kum ka Tyllong jong ka bor jong u .
U la pynbna shuh shuh ia ka jingshongthait jong u na ka kam sain pyrthei .
Ka Ankita ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Kumba phi lah ban iohi na u Haggai 2 : 18 , ka jingtrei ia ka nongrim ka la sdang biang da kaba shimkhia ha u bnai uba hynniew .
Ka kynthup ia ka jaka kaba . Ki heh sorkar ka Afghanistan bad Pakistan ki la plie ïa kane ka jingtei ha u Kyllalyngkot 2010 .
Ka Tnad jong ka Bor Atomic Ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear Ki jingpyndonkam ia ka bor nuclear bad ka jingshai ki la don ka bynta kaba khraw ha ka liang ka jingpynmih bording , ka rep ka riang , ka dawai bad ka koit ka khiah .
Katba ka BJP ka la thaw ia ka jingiatehlok bad ka JDU bad ka LJP ha Delhi bad ka la rai ban ai lai seat ia ki .
Ka No Syiem jong ki Dohnud !
U la pynpaw ba wat lada la shim ba ka jingpynkut kam ka long kaba be-aiñ kam dei kaba donkam ban hukum ban pynrung biang ïa ka kam bad ha ka jaka kata lah ban ai bai lutksan .
U Ravindra Nath Mahto u nongthaw ain ba rangbah jong ka Jharkhand Mukti Morcha na Nala konstitwensi un long u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla kaba phra .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka takma ksiar jong u President ba pawnam .
U apostol Paul u la kdew ia ka jingbymngeit kum ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi .
Kam dei ka jingleh kaba stad , ka dei ka jingdonkam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki flat yn pyndep hapoh ka por ba la buh kaba long kumba lai snem .
U syntiew ba pawnam u dei u syntiew ba pawnam jong ka Sikkim , katba u syntiew u dei u dieng jong ka jylla .
La kem ia u nongpyniap ia ka hok jong ki Sikh ha Pakistan : ki pulit
Kumno phi lah ban pynkhlain ia ka jingpynshlur jong phi ?
Ka Centre ka la ban jur ba ki jaka ba la buh kyrpang dei ban batai katkum ka jaka katkum kiei kiei kum ka jingshna map ïa ki nongpang bad kiba ïakynduh bad ka jingpynphriang jong ki katkum ka jaka .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ka por janmiet .
Ka rel kaba iaid hapoh ka jingkieng hajan ka jaka shong rel .
U nongiasaid ain u la kdew sha ar bynta jong ka Riti .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka pisa bad ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka NBFC ka long kaba kongsan bha kumta la khmih lynti ban ai ia ki jingpynshlur kiba donkam .
To iaid sha Tarsis . to pyrta , phi ki nongshong shnong jong ka dulir .
La register case pyrshah ia u nongniah kali , la iathuh ki pulit .
Lah ban pyndonkam ar jait ki tube .
Ka bol ka dei ban hiar hapdeng ka bat bad ka khlieh jong phi ka dei ban shongthait .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingdon um na ka bynta ki projek pyntuid um bad ki projek bor ding , kynthup ia ka dam Bhakra .
Hangne ​​ki don baroh ki dur na ka jingïalang .
Ka don ka camera ha khmat kaba 20MP na ka bynta ki selfie ruh .
Katkum ka jinglap jong ka skulbah Johns Hopkins , ka Russia ka don 6 ngut . 66 lak ngut ki nongpang coronavirus katba ka India ka don 6 . 48 lak ngut ki nongpang
U CEO ka Malaysia Airlines u Ahmad Jauhari Yahya u la ong ba kam shym la don kano kano ka dak ba ki nongniah liengsuiñ ki la phah ïa ka jingpynshitom beiñ .
U Shri Nadda u la ong shuh shuh ba la don shibun ki jingkiew ha kine ki ar snem ba la dep bad mynta ki jaka sumar NCD ki la treikam ha palat 400 tylli ki district .
Da kane u mut kham bun ban ia kaba iarap ia ki ban kynmaw ia ki kyntien .
" Baroh ar ki kyrteng " " u nongbishar " " bad " " ka hok " " la pynkylla " " juge " " ".
" U Abu Bakr u la ong " "Hynrei nga dei u hynmen jong phi " " ".
Ia kane ka jingtreikam la iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ka tnad kam bar ri , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka sorkar India .
Namar ba ka kali ka la kylla , uwei na ki nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka plane ba la pynitynnad , pynban ka long tang ka dur bad kam dei ka jingshisha .
Bun ki Jylla ki la shim khia ban pdiang ia kine lyngba ki ain .
" " " Kum kane ka jingiap kaba shyrkhei ha ka jingshah set phatok kam pat ju jia ha ka histori jong ka Kerala ."
Ka jingbam kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
U la leh shibun ki pop ha ka jingim jong u .
" U ong : " " Katto katne por mynshuwa ka tnga jong nga ka Maria ka la lap ia ka dur ba la buh ha ka kompiwtor jong ngi bad ka la iakynduh ia nga shaphang kata ."
Ha Bihar , ka jingiatehlok bah kam don khmat .
U president jong ka ri India u la pynher lama ia ka kali kit nongleit nongwan jong ka Dtu , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2012
Ki pulit ki la register ia ka case ha Civil Lines Police Station ha Batala .
Ka jingpyniaid ia baroh kita ki klon
Ki pulit ki la kem ia ki samla pule kiba iakhih ha Aurangabad .
Ki don haduh 32 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka mukotduma Rupaspur bad arngut ha ka mukotduma Dhanarua .
Ka la sdang ia ka jingpynkylla niam . . . , ka jingithuh ba ka jaitbynriew bad ka jingphla pop kim long shuh kiba iadei dur , u nongthoh histori u pyrkhat .
Ka jingkhluit ka long 77 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
Ia ka rong saw la buh ha ka sniehdoh na ka bynta ka jingbam jong u khunlung
Ki jingtei kiba don ha ka Capitol Complex ki kynthup ïa u mawkyrteng jong ka Open Hand , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , ka Tower jong ki jingdum , ka lum Geometric , ka ïingdorbar thaw aiñ bad ka jaka thoh khubor .
La thung ia u Brar kum u OSD sha u Deputy Chief Minister
Ka jaka sah jong u Nongleit khwai badum .
Hadien kata ki briew jong ka CISF ki la aiti ia u Tripathi sha ki pulit jong ka Gandhi Nagar .
La ong ba u la lait na ka jingma bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingsngewsih kaba khraw, kane, u Hagrid.
Ia ka Kalahandi la tip khamtam kum ka ri jong ka Ghumura .
“ Ka Sanchez ka la batai ia ka " Blogger Academy " " ha kaba ka hikai ia ki paralok bad kiba ithuh kumno ban pyndonkam ia ki tiar pathai khubor ba thymmai kiba dang thymmai bha ia kiba bun ki nong Cuba . "
Ngi la pynlut kham bun ban ia kaba ngi dei ban pynlut .
Sdang weng noh u Trump ia ki shipai US na Syria
Kumta kino kino ki jingkylla kiba phi leh ha ka desktop jong phi , ka Google Drive kan pynpaw ha ka Web interface lane kumjuh ruh pyrshah .
Shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka iew jong ka bor ding jong u briew ka la jan shaniah pura ha ki jingthung .
U nongthoh khubor ba rim jong ka ri India , nongthoh bad u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Kuldip Nayar u la khlad noh ha kawei ka hospital ha New Delhi .
Ka masi ka ieng ha ka dewbilat hajan kawei ka kali .
Haba nga kwah ban pynkylla ia ka profile jong nga lada ka tag field ka thylli te ngam lah ban save ia baroh ki jingkylla jong nga .
U khlem khmih lynti ia kano kano ka jingpynbha bneng .
Ki khubor na Pakistan ruh ki iathuh ba yn nym shah ban pyni ia ki phlim India ha ki jaka peit phlim .
" " " Nga la leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynher ia ka bol bad ban khleh lang ia ki jingai bol . "
U la ong ba katto katne ngut ki Muslim ki pynlong jingduwai hangne ​​bad namar ka jingbym maramot , ki ruh ki iakynduh jingeh haba ki pynlong jingduwai ha kane ka Masjid .
Ngi tip shibun shaphang kumno ki ialeh , balei ki ialeh , hynrei ym don ba peit ia kaei kaba ki leh haba kim ialeh .
Ha kane ka sngi u syiem Charles bad kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki briew ki kwah ia u briew uba ong ba ki don ka jingpynbeit .
U Robert u kylli ia u Nathan kaei kaba jia .
Hynrei la pynkylla noh ia ka rai pynshitom iap jong u .
Ka jingdon ki nongpyndonkam Mobile Internet ha nongkyndong jong ka ri India la khmih lynti ba kan poi sha ka 87 million ha u bnai December 2015 bad 109 million ha u bnai Iaiong 2016 .
Kaei kaba phi ioh ka long ka jingsma lada phi pynkhih ia ki jaboh !
Nga sngew ba nga don marwei .
U Akshay Kumar u beh ia ka bai sumar jong u director jong ka ‘ Mission Mangal’ u Jagan Shakti
Ka Ain , ha ka jingshisha , ka la tyrwa ia ka rukom synshar paidbah khlem ka jingkitkhlieh jong ka dorbar thawain .
Kam mut ba um don ka jingmut jong u hi .
" U Deen u la kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba khot ia ki " " kiba bakla " " , " " kiba shyrkhei " " , bad " " kiba pynjah burom " " . "
Naduh dang rit nga ieit ia ka sain pyrthei .
Ka bynta jong ka histori jong kane ka jingthoh ka iakren shaphang ka jingroi jong ka jingmut dharma ha ki Veda .
U nongshah suba u la iap ha ka jingjia aksiden kali kaba suba
Ka politik bad ka jingialehkai kam dei ban ia khleh lang : PM
Baroh la bei tyngka da ka sorkar .
Arngut ki nongtrei ha ka karkhana khana shini ki iap namar ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih
Ka long kumba phi tip kham bun ban ia kaba shu dih .
Ia kane ka kot la pynbeit na ka kot tynrai da u nongpynmih jong u na America u Charles Scribner 's Sons .
bad ki dak lynti . bad da ki khlur la ialam ia ki .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam naduh ka 01 tarik u Risaw , 2018 .
Ka Honda Cars India ka la pynbna ba kan sdang ïa ka jingthmu thymmai kaba la ai kyrteng ‘ Honda from home’.
Ka camera ka dei kaba la ong ba ka dei kaba 24MP bad ka wan ryngkat bad ka flash , ryngkat bad ka rukom ring dur .
Kawei ka kynhun la ialam da ka Saudi Arabia , kawei pat da ka Iran .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba saw da 35 ron ban pynim ia ka jingkyrmen jong ka .
Ka jingdon jong ki nongthied jong ka Jios ka la palat ia ka 340 million ngut ki nongpyndonkam.
La pynmih ia ki 38 tylli ki jingrwai jong u .
Ki jinglong kiba la mih lyngba ka jingjied ia ka jingshongkha ki paw bha khamtam eh hapdeng ki shynrang jong ki katto katne ki jait mrad .
U Rahul Manappatt u la ïathuh ha u Mathrubhumi . com ba ka jingai mynsiem na u Mathrubhumi naduh ba u sdang ban thoh , ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam thoh jong u .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar bad ka Chiranjeevi ka la khlad noh katba ka dang shah sumar katba ka jingpang jong u Sai Kumar la iathuh ba ka long kaba jur bha .
" bad " " Ngam dei u nongsangeh " " kim shym la iaid bha kumjuh . "
Ha Warsaw ki la sdang ia ka jingsawa kaba la pynkhih ia ka madan haduh palat san minit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ar tylli ki case .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ha ka 16 tarik u Jylliew 2019.
Ka Dir Museum kaba la tip ruh kum ka Chakdara Museum ka don ha Chakdara , Lower Dir , Khyber Pakhtunkhwa , Pakistan .
" Ka rong sniehdoh bad ka jaitbynriew kim long kumjuh . bun ki briew kiba la khein kum " " lieh " " ne " " rong saw " " ha ka jingshisha ki don ka sniehdoh kaba long ka rong saw ."
Kim ju shoh ia ki briew bad pynbor ia ki ban shad .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu and Kashmir
Ka la ong ba ka hap ban pyni ia kiwei pat ha ka cell jong ka kumno ban pynkylla ia ka diaper jong ki khynnah kynthei .
Ki tyllong um ki shah pynngam palat 100 phut ka jingjylliew .
Kumta nga dei ban pyllait ia ka man la ka sngi .
Ka ri America ka la kyntait ban ithuh ia ka sorkar thymmai jong ka Cuba wat la bun ki ri Europe bad Latin America ki la leh kumta .
Ka long ka burom ia ngi ban don ryngkat bad u .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Dinesh Karthik .
U ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u ki la phet krad .
U Venkatesh Prasad u la aplai ia ka kam head coach jong ka India .
Khlad ka kynthei Maoist ha ka jingiakynduh
Paralok , Kine kiei kiei baroh kin pynshlur ia ka jingroi kaba iadei jong kane ka thain .
Haba U Khun U Don Ka Jingshit 25 .
Ki pulit ki ong ba da ki phew ngut ki kynthei ki la shah lehbeiñ bad shah lute .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba uwei u nongioh penshon u don ia ka SB Account ha ka tnad SBI Gandhinagar .
Kine ki lum lada ki lum lang kin sa long ki lum .
Ka World Cup ka dei ka jingangnud jong man la ki kynhun .
Ka bus ar mala kaba iaid lyngba pdeng jong kawei ka jaka kaba rim ha sor .
Kiar na ki kam ba stet kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen bad jingshngain ba kynja mynsiem jong phi .
Ngi don ki sakhi kiba biang bad ngi ha kaba iadei bad kane bad ia ka kam jong ngi la pynlong da ka jingai jingmut jong ka kynhun ain bad ka kynhun tohkit jong ngi .
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba ka Sheena ka don ha ka jingiadei kaba iajan bad u khun jong u Peter u Rahul Mukerjea .
U la ong ba la buh ia ka jaka die ha katei ka pdeng ha kaba la die beit beit ia ka umsoh bad kiwei kiwei ki mar rep sha ki nongthied .
U Singh u dei uwei na ki sakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma .
" Ngi la dain kuna ia u haduh 5 lak tyngka ." " "
Kane ka kad liengsuiñ kan kham rit khyndiat ban ïa ka Sriharikota ha Andhra Pradesh kaba dei tang ka kad liengsuiñ kaba la don lypa jong ka ISRO .
Khublei shibun ia u ! , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiba bun ki nongwan jngohkai kin iaid kjat na ka jaka ieng bus ne rel Italy kaba don hajan , ne ka jaka ieng kali .
Namar ba ki la kdew ia uwei u hynmen uba kham rit , u Joseph u la dawa ba kin pynshisha ia ka jingshisha jong ki da kaba wanrah ia une uwei sha Ijipt .
" " " Ia ka jingtyrwa ban pyllait ia ka phlim na ka khajna pynbyrngia la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray " " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Halor baroh , pynïahap ïa ki jingjied jingbam jong phi bad ka kyrdan treikam jong phi .
Haba ki rangbah ki iamir jingmut iwei ia iwei pat bad ki pyndonkam ia ka jingstad ba iatylli jong ki , ka don ka jingjop .
Ia ka cheque dei ban aiti sha ka tnad bank ryngkat bad ka aplikeshon .
Bun ki nongrep ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha ki jaka .
Pynsah ia ki jingdeng jong phi ha ka synduk ba la pyndap .
Ka jingdon jong ka fructose ha ka sniehdoh
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka kriket ha ka skulbah Cambridge ka long ha ka snem 1710 .
U long uba don akor bad uba don burom ia ki rangbah .
Ka la long ka jingleh kaba slem .
Ka jingmut ka la pynsngewtynnad bad pyntieng ia nga ha kajuh ka por .
Ka jinglong trai ka long kaba kongsan ha man la ka jingiadei .
" Hynrei ainguh ia phi , ngin ym leh biang ia kata." " "
U la leh ia kane ha lade , Pats .
Ki nongiasaid ain jong u ki la pyntip ia kane sha ka iingbishar .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki lai ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid halor katei ka mukotduma .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u Kamat u la pyndep ia ka kam khaii pateng na ka R A Podar College ha Mumbai .
Kane ka jingthmu kan iarap ia ki riewlum kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka mukotduma kan leit sha ka histori jong ka ri India ha kaba ki nongshah pynngat ha ki kam runar ki pyrshang ban shahshkor ia ka ri , la ong u Mehta .
U nongshim dur u leh ia la ka kam ha ka jaka thma .
Ki jingtip shaphang ki file bad ki directory .
phim dei ban pynshoi iano iano pyrshah ia U .
Wat la ngim tip ia ka . . .
Review ban weng ia u Eoin Morgan pyrshah ia ka England ha u snem 2017 :
U Pramod Madhwaraj u mihkhmat ha Udupi
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Tarkishore Prasad u la ong ba kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka party ka ai ha u un pyndep hok ia ka .
Baroh ki kolej engineer ha Tamilnadu kin iasoh bad ka Technology University kaba la tyrwa ban seng .
" " " Ka jong ki ka long kaba pher khyndiat ."
U Dhoni u don ia ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ngi dang ap ia ka Lokpal Bill ban mynjur ha Parliament .
" " " Ka jingpyniasoh bad ka niam Muslim kan nym long ka jingdawa ban rung ha kine ki jingpule " " " " la ong ruh ka skulbah ha ka jingpynbna ha ka website jong ka . " " "
U Bah Shah u la ong ba u Arun Jaitley u dei u nongmihkhmat uba tbit bha bad u la tbit bha ha kiba bun ki kam .
Mynta nga sngewthuh ba ka dei tang shi bynta ka jingbakla jong nga .
Nga tip ba ka long kaba bakla ia nga ban sngewtynnad ia u , hynrei ngam tip kumno ban pyniaid ia ka jingsngew jong nga ia u .
Kawei ka surok la pyni ha ka por miet ryngkat bad ki dur ba la shim por .
Ki la don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut naduh ba ki la ia poi kha , la ong u hynmen jong ki nongialehkai kriket u Mosabber Hossain Moon .
Kumjuh ruh namar kane ka jingbatai ia ka bynta kaba la pynphriang , ka jingpynbeit ia ki kynhun pisa tyngka ka kylla long kaba eh .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ka biogas ka long ha ki engine ban pynmih bor ding , kum kata kaba rit ba la pyni hangne ​​.
Ka jingkmen kaba u riewshlur jong u u Shamsundar u ialeh beit ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew ka mih na ka jingim shimet jong u .
Ka la long kum ka kamra ap ha ka ophis jong u doktor .
Ka file tynrai kam lah ban pule .
Ki briew ki ioh aiu hangne ​​?
Ka la pynlong ain ia ka ' Hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met 2016 ' .
Hynrei ' u shynrang ' bad ka kynthei ' ki kyrteng ia ki kyrdan ha ka imlang sahlang , ym ha ka met .
Ka la iarap ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba kongsan bha da kaba pyndonkam ia ki paralok barim jong ka na ka Smith College .
Ka India kam pat ju don arngut ki nongïalehkai semifinal ha kane ka jingïalehkai ba kongsan na ka bynta ki nongïalehkai ba dang rit bad ha kata ka bynta ki arngut ki nongïalehkai na Haryana ki la dep ban thoh ïa ka histori .
U Addams u la pyrshah ia U . S . ka jingwan rung bad ka jingpynroi bad khatduh ka la long pyrshah ia kito kiba wad ia ka jingsynshar jong ka America shabar ri .
Kaei kaba ka Sonia ka la kren shaphang jong ka .
Dang shen , ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Disha Patani ka la pynmih ia ka video jong ka , ha kaba la iohi ba ka dang ialehkai bad shad bad ka para jong u Tiger Shroffs ka Krishna Shroff .
U Chidambaram u la khlieh ia ki tnad pla tyngka bad ka tnad kam poh iing ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA .
Ngi lah ruh ban ioh jingpyntngen na ki para Khristan .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba palat 130 tylli ki website ki la shah khang haduh mynta katba kiwei pat kin sa khang noh shen .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka iew ka pyni ba ka jingkyrmen jong ki kam da paw bha .
Ka la pynim ia ka jingim jong u kpa jong nga .
Ka jingap kan kut noh hadien ar sngi naduh mynta .
Hynrei ki tyllong khubor jong ka BJP ki la kyntait ia kum kane ka jingiateh .
Ki la nym leh ei ei shaphang u Banir .
Ha ka klas kaba bud ngin sa ia kren shuh shuh katto katne shaphang jong ka .
Ka jingtohkit jong ngi ka la sdang .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba u Gora u la iakynduh ia kum kane ka jingpynpaw kaba khlain ia ka dohnud briew .
U la ioh ia ka burom jong ka Jamaica , ka burom jong ka ri ha u snem 2004 .
Ka India ha Afghanistan kam buh jingma beit ia ka Pakistan : US .
Ka jingpynbna jong ka BJP ‘ka kynhun jong ki jumlas ba thymmai’ : U Arvind Kejriwal
Ka BJP kan sa wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
Bad nangta ka kot ka la thang .
Hynrei u Vijay Kumar u la shah sospon ha katei ka por namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha bad kawei ka nongshna pynitynnad na Nuzvid .
Ym shym la tip eiei shaphang ka jingim shimet jong u Alam Musawwir lait noh tang ba u la ia im lang bad u Nawab Nusrat Jung .
Kine ki gram panchayat ki don 7000 ngut ki nongthep vote .
Kiei Ki Jingdonkam Mynta ?
Hynrei kam dei shisha ka jingpynjot , ka dei ka jingkylla .
Mumbai : Rs 27 , 020 shi gram shi gram .
Ngam sngewthuh . Te , kata ka long kaba nyngkong .
U Uddhav Thackeray u la jop ia ka jingshaniah hapdeng ka jingiakhih ka BJP
Kane kam shym la pynsangeh ia u Master bad u Johnson .
Ka dur jong ka tnga jong u kaba bam ia la ka shyntur bad kaba snam na ka shyntur , ki khmat jong ka kiba peit sha suinbneng , ka la wan biang ha u ha ka jingtieng kaba jylliew jong ka baroh kawei .
Ka jingtbit jong u ha ka kam shna jingshna bad ka rukom leh sngap jar ka la pynlong ia u u nongieit eh ha u lum .
Ki satellite jong ka ri India ha ka suinbneng shabar
Ka tnat ai jingiarap jong ka Japan ka JICA ka kwah eh ban bei tyngka ha ka liang ka jingpyniadei .
U Jakhar u la ong ba ka sorkar pdeng ka la thmu ban khot slem ia ka dorbar tlang khnang ba ka Liang Pyrshah kan ym lah ban pynpaw pyrthei ia ki jingbymlah jong ka sorkar shwa ka elekshon ha Gujarat .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la buh ia ka jaka ai jingiarap kaba kyrpang ha ka Central Police Control Room ban khot biang ia kito kiba la shah iehnoh ia ki jingkhot jong ki .
Kumno ka nuksa U Jisu ka pyni ba ka jingsheptieng ia U Blei ka iadei bad ka jingieit ia U Blei ? Ha kino ki rukom ngi lah ban pynroi ia ka dohnud jong ngi ban sheptieng ia U Jehobah ?
La pynngat ia ki kot ki sla ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka pyrthei ka la pyrshang ban pynjngai ia ngi na U Jehobah . Hynrei ngi la iohi ba ki kmie ki kpa jong ngi ki pynleit jingmut ha ka jingshisha , kumta ngi la pyrshang ban leh kumjuh .
U Naresh Goyal u leit sha ka iingbishar ban weng noh ia ka jingkhang leit jingleit . ka sorkar kan pyrshah ia ka jingkyrpad
Ki lai tylli ki baicycle ki shong halor u dieng .
Ka jingialang thoh khubor bad ki samla na ki saw tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka Maria Sharapova ka nongïalehkai tennis jong ka Russia ka dei ka brand ambassador ba thymmai jong ka Porsche .
Ka Lingayat belt jong ka Chikkodi , Belgaum , Bagalkot , Bijapur , Gulbarga , Raichur , Bidar , Koppal , Bellary , Haveri , Dharwad , Uttara Kannada , Davanagere bad Shimoga ki dei ki jaka thep vote ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote.
Hynrei ka jingdawa bei tyngka baroh kawei ha ka shi bnai kaba lai ka la kiew da 52 percent sha ka 33 ngut . 8 ton haba ianujor bad ka 22 . 3 ton ha kajuh ka por jong u snem 2019 .
Ka sorkar jylla kam lah ban leh ei ei ha kane .
19 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ha ka jingshisha baroh ki thliew ba la lap ha kane ka jaka ki don kumjuh ki jingheh kiba rit .
U KL Rahul u dei u nongialam jong ka jingmareh .
Katba baroh ki dkhot ka BJD ki la ieng ha la ki jong ki shuki bad ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka Sorkar NDA ha katei ka Centre .
' Ka jingsngap jar ha ka jingsynshar ' ka dei ka kyntien pdeng jong kane ka Sorkar .
" U Einstein u la ai ka jingkren shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha America da kaba bynrap " " Ngam thmu ban sngap jar shaphang kane " " ".
Baroh ki synduk karton kiba la phah sha ophis ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ki la lum lang ha ki mala bad ki jingthiah .
Wat ju pynlong myntri ia nga .
Baroh ar tylli ki jaka pule ki la iatreilang na ka bynta ki kam pule puthi bad ki kam wad bniah .
U kyrtong jong ka Sri Lanka Peoples Front bad u secretary barim jong ka tnat iada ri jong ka ri u Gotabaya Rajapaksa u la shah pynbna ha ka sngi U Blei kum u nongjop ha kane ka elekshon President ka jylla , ha kaba u la ioh 52 ngut . 25 na ka shispah ki vote .
Bun na kito kiba shong ha ki lieng ki la iap .
Ki don lai tylli ki mat ba kongsan ban lap ia ka jingpang silikosis .
Mumbai Bagh : La mudui mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid bad 300 ngut ki kynthei kiba iakhih pyrshah ia ka CAA , NRC .
U la long u nongkren ba kongsan jong katei ka sngi .
La tam ia ka da ka ri United Kingdom , Spain , Italy , Peru bad Chile .
Kumta , kata ka long kaei kane ka jingpynphriang gas .
Ka khun jong u Pawar bad ka MP jong ka NCP kaba dang shong mynta ka Supriya Sule ka ïakhun pyrshah ïa ka BJP.
Ki ain ki don hynrei kaba donkam ka long ka jingpyntreikam kaba pyrkhing .
U myntri pla tyngka u la buh jingkylli ia ki nongthoh khubor , Ha kano ka nongrim ka CPD ka kren ?
Watla ka dei ka iing kaba la phiah hynrei ka AIADMK ka la ai ka jingkyrshan lang ia ka BJP .
Ka pisa ka poi kumba 25 klur tyngka ha ka shisnem .
U nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka AICC ha New Delhi .
La pynrem ia u President jong ka US
U kpa jong kitei ki khynnah , u Michael Santiago 25 snem ka rta u la shah pynngat ha ki kam pynma ia ki khynnah ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Ka jingbthei kali ka la iap 19ngut ha Syria Azaz
U la don ha ka jinglong kaba jur bha bad la buh ia u ha ka rukom ai jingsumar ia ka jingim .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka jingjop da kaba trei shitom ha ka lynti kaba dei .
Nga kwah ban pynneh ia kata .
" " " Ka iing jong ki samla pule ka dei ka jaka kaba heh bha ha ka jingroi bad ka la kiew bha ."
U Irfan Khan u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Ka BSCIC ka la shimkhia ban ai jingkyrshan pisa bad jingstad bad ai jingmut sha ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban kyntiew ia ki buit tynrai nalor ka jingstad ba mynta .
Wat la ngi dei na kano kano ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka jaitbynriew , ngi mane ia U Blei uba ngi tip da ka kyrteng .
Ka la long ka bynta jong kiba bun ki tour .
Bad ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
Ki nongwan buhai shnong ki la pynjylliew ia ka rukom im jong ki nong Australia bad ki la wanrah ryngkat bad ki la ki jong ki ktien bad ka jingkren kyrpang ia ka ktien phareng , bad kumjuh ruh ia ki rukom shet bad ki kolshor jong ki .
Kumta ki nongrep ki iakynduh ia ka por kaba eh ha kane ka bynta .
La bthah ia u commissioner jong ka tnad Railway Safety ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Kiba pawkhmat napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Joint Commissioner ka Municipal Corporation u Harcharan Singh , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka MC u Dr Shri Krishan Sharma bad u Anuj na ICICI Bank .
Napdeng ki hynriew tylli ki projek jong ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ka long kawei na ki projek ba hakhmat eh .
Kane ka sngi ka dei tang ka jong ki .
U la dawa ia ka exgratia kaba T.25 lak sha ki bahaiing jong ki samla pule kiba la khlad noh bad T.10 lak sha kiba mynsaw .
Ka Biology , ka Chemistry bad ka Physics ki dei ki sobjek kiba nga sngewtynnad eh .
La peit ruh ia ka dukan buh dawai jong ka hospital .
Ka jingmap kam shym la long satia ka lad ha kane ka khep .
Ka kyrteng kaba ju pyniadei bha bad ka jingpynmih lyer ka long u Isaac Newton .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ki liengsuiñ jong ka Russia , ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ïa ka jingpynpoi ïa ki liengsuiñ ba la lum lang na Russia .
Ka jingpynbeit bad kiwei kiwei ki jingkhanglad ki la pynduh mynsiem ia ka jingmih jong ki kam bad ki kam kiba pura .
U don ka jingpang ha ka tyrpeng .
Ki lehnoh ki la shah set hapoh ar tylli ki iing .
Kaba sngewsih ka long ba bun ha ka pyrthei mynta ki kam ba ki ieit ia U Jisu hynrei ki rem ha ka jingtynjuh jong ka jinglong ba iaineh .
To phai sha ka hukum bad sha ka jingphla ! Lada kim kren kat kum kane ka ktien , shisha ym don step na ka bynta jong ki .
U Sarfraz un duh noh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ha ka ODI Series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa , bud sa ar tylli ki jingïalehkai T20I .
Kane ka prokram kan plie ia ki skul sorkar ha kylleng ki jylla .
Ka long kaba donkam ban aiti
Ka jingshlei um ka dang bteng ban pynjulor ha Bihar , kiba iap ki la kiew sha ka 80ngut .
Shwa ia kane ka sngi u Pilot u la ai khublei sngi kha ia u Lamphang ka Rajasthan u C P Joshi .
Ka Manjeshwar Assembly Konstitwensi ka dei kaba bun eh ki nongthep vote .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kano kano ka kam kaba la leh kham mynshuwa .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma saw sien ha ka 29 tarik u Jylliew bad 30 tarik u Jylliew ha shilynter ka LoC .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ki nongialam ka India ki don ka jinglaitluid kaba kat kata ban leit jngoh ia ka Arunachal kumba ki don ha kaba leit jngoh ia kiwei pat ki jylla ha ka ri , la ong u Kumar .
Ha ka nongrim la ai ia ka jingmynjur .
Ki password kim long kiba iadei . Pyrshang biang .
Ki don kumba 3 lak tylli ki masi ha ki 400 tylli ki phyllaw ha ka jylla .
Phi lah ban aiti ia ka khet jong phi na ka bynta jong u ?
u , bad pynlait ia ka , bad buh biang ia u sine jong u x na ka bynta jong ka .
Ngim donkam ban buh pisa shuh .
Ki drama Pakistan , lane ki serial Pakistan ki dei ki serial ba la pyni ha ka telebishon ba la pynmih ha Pakistan .
Wat shwa ban sdang ka dorbar jong ka Parliament , u PM Modi u la pynngat ia ki MP jong ka BJP namar ka jingbym wan ha ka por ba shong dorbar bad u la kyrpad ia ki ban don lang ha ka por ba pynlong ain .
Ngi kyrshan ia ki jingpyrshang ban wad ia ka lad pynbeit kaba suk ia ka jingialeh kaba sngewsih ha Cambodia bad ngi long kiba kloi ban iarap ha kane ka kam .
Ia ka rai ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar la shim da ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka Delhi High Court ka dang bishar ïa ka jingmudui kaba la kynnoh ba ki katto katne ki bynta ha ka phlim ‘ Sacred Games’ jong ka Netflix ki long kiba pynjah burom ïa u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad dei ban weng noh ïa ki .
Katba ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam bad ki la pynmih ia ka jingthoh kaba bniah bad pynpaw ba ka la pynmynsaw ia lade .
U Narendra Modi un long u mascot jong ka jingïakhih jong ka Incredible India.
Bad u la shim ia ka lyngkhot khiew ban syang ia lade da ka . bad u la shong hapdeng ki tdem .
Ka jingtip ba thymmai ka iathuh ba ka jingpyniaid kali kynsan ha ki jaka khappud jong ka Gohpur , ka Banderdewa ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah ka Assam .
Ka jingpang Marasmus ka dei namar ka jingduna slem ha ka jingbam jong ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba don met .
Te , ym don jubab kaba suk ia kane kawei .
Ki jingbhabriew , Haba ka sngi ka la sep , da ki phew million ki iing ha India bad Africa ki kylla dum .
Check ban shah maham haba phah ia ki khubor bym shym la pynkylla .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban pynpra ia ka rekod jong u ban ialehkai 200 tylli ki jingialehkai Test .
Ka la iarap ban kyntiew ia ka saian , ka thoh ka tar , ka philosophy , ka art bad ka architecture .
Ka kyrteng jong ka Kareena bad u khun jong u Saif Ali Khan ka la paw bha ha ki social media.
U nongpyndonkam u lah ban tip ia ka dor jong ka GST da kaba pynrung ia ka kyrteng ne ka lynnong jong ka mar ne ka jingshakri .
Ia kane la pynshisha da ki dur kiba bun kiba la lap , kiba don ki dur ba la pynpaw pyrthei , kiba pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha .
Ha ka rukom kaba thikna , ki cell kiba koit ba khiah ki san bad ki iap ha ka jingbun kaba pdeng .
Kine ki ar tylli ki step ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingim met jong u briew .
La ai jain thymmai sha kiba donkam bad la pynlong ruh ia ki jingbam miet jong ka imlang sahlang .
" " " U khun u shem ia ka jingpynshlur ha ki jingphohsniew jong u kpa jong u " " . "
Ki nongïakhih BJP kiba sngewkmen ki ïaroh ïa ka jingpyndam
Hynrei u la mynsaw ha ka kjat ha ka snem 1928 , bad u la shim por ban pynioh biang ia ka dur kaba bha tam jong u .
U Kulwant Singh u SHO ka Sarabha Nagar police station da ong u wa ki pulit da register ki ya ka case wei da tohkit ki ya ini i kaam .
Nga iohi ia kane man ka por , phi ki briew kiba pyrta peit hangne ​​, peit shatai .
U CM u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia ki paidbah ka jylla ban shong khop ha la iing bad ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka New Zealand kan hap ban ialehkai kham bha ban pynliem ia ka India ong u Luke Ronchi .
Baroh 63 ngut na ki 66 ngut ki kyrtong ka Congress ki la pynduh noh ia ka pisa ba la buh ha kane ka kynti .
Ha kaba kut u Smiths u la kamai 144 ha kaba kut u la rah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba nyngkong sha ka 284 ha ka 80 . 4 tylli ki ober .
Ki arngut ki miaw ki leit phai biang sha ka iing nongkyndong ban rakhe lang ia ka Khristmas .
Ha ka jingiakren lyngba ka Instagram bad u Ravichandran Ashwin , u Rohit Sharma u la ong ba um shym la poi pyrkhat ba un lah ban kamai arspah kol .
Ka pisa kaba sah ka long Rs . 160 . 93 lak bad ka pisa kaba iadei bad ka Rs . 360 . 93 lak hap ban pyllait da ka sorkar India bad ka sorkar Tamilnadu .
Ka North Korea ka la pynlong shibun ki jingpyrshang nuclear ha kine ki taiew ba ladep bad mynshwa bad ka la pynher ar tylli ki namding halor ka Japan .
Ngan shet katto katne ka kophi , wand katto katne ?
Kajuh ka jingjia ka la jia bad u Bofors .
Kiwei pat ki jingpynbna ba kongsan ki long :
U Vasudeva u la leit sha iing u paralok jong u u Nanda .
Te . . . ka dei ka sien kaba khatduh ba phi iohi ia u Pat haba u leit jngoh ia u Kpa jong phi ha hospital ?
Te , ki ong ba ki khynnah kynthei kim lah ban long ki nongleit bneng .
Hynrei ka jingialehkai ka dang jngai ban kut .
Katto katne ki jait ki leh kham bha ban ia kata .
Ka hok jong ki nongthoh khubor ruh ka long kaba kongsan , u la ong .
" " " U Msh Tewari bad ka Congress ki long tang ki jingsngewtynnat ban pynphriang ia ka jingbym shaniah bad ki khubor lamler ."
U dei tang ma u u samla pule uba tip shisha ia kaei kaba u kwah ha ka jingim . Ngi kyrmen ba phin poi sha ka thong jong phi .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim The Sky Is Pink .
Ka jingïapher kaba dang ïaid shakhmat bad ka lok kan kut noh .
Nga tip ba kan sumar bha ia ki khun jong ka haduh ba kin da lah ban iada ia lade da ka jingstad ba kynja doh ba la ai ha ki da u Nongthaw Bakhraw jong ki .
Ka jingwad ia ka homology ka long ka rukom kaba jrong bha kaba donkam shibun ka por .
Ka Railways ka la sdang biang ia ka jingshakri kaba rit naduh ka 12 tarik u Naitung , ha kaba 15 tylli ki rel ba kyrpang ki mih na Delhi .
Ki kham kwah ia u syntiew kum ki jingpynitynnad .
Hooid , kane ka dei thik kaei kaban sa jia .
U JEHOBA u long U Blei uba sbun . Katno ki arngut kiba nyngkong u Adam bad ka Im ki la dei ban sngewnguh ia kata ka jingshisha !
Katba ka National Crisis Management Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Cabinet Secretary u Shri Ajit Seth ka la shim jingkhein ia ka jingpynkhreh ha ka jingshlei um ha Nepal .
Nga tharai ba ka dei ka model kaba bha .
Ha ka ri kaba dang kiew kum ka ri India , ki karkhana rit ki don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
" Lada ia kane ym lah ban khot ka niam Hindu te yn khot kumno ia ka ? " " ".
La dep pyndep ia ka elekshon ha ki 438 tylli na ki 543 tylli ki konstitwensi .
Hynrei ia ki kyndon ym shym la bud ryntih da baroh .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ym duna ia ka phra tylli ki liengsuin jong ka ki la mad ia ka jingthut ha ka engine .
Ka bai lutksan ka long tang 100 tyngka .
Ki riew sniew bym lah ban tip ki la kawang bom ia ka iing sah jong u MP ka Bharatiya Janata Party na Barrackpore u Arjun Singh ha West Bengal .
U la pyndap ia ka tyrpeng kaba shadien ha ka blade ban pyndap ia ka bor .
U Adnan Al Rajeev u dei u director , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na Bangladesh .
Ka long ka jingshisha ba ka lah ban nym mih wat ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingpynkhreh kaba kham kongsan ka mut ka mat kaba long nyngkong eh ha ka jingpynkhreh bad kaba kongsan tam ban ia kiwei pat baroh .
" U tan ia la ki jong ki lynti . " " "
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la pdiang sngewbha ïa ka rai jong u Kumar ban rung sha ka NDA .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongshah pyniap , ki nongshong shnong ki la mareh shapoh , ki la ker sawdong ia ki dkhot jong ka kynhun runar bad ki la lah ban kem ia saw ngut na ki .
Katto katne por mynshwa ka video jong ka Neetu Kapoor kaba shad ka kmie jong u Ranbir ka la paw bha .
Ka kynhun myntri jong ka jylla kaba don ka jingkitkhlieh lang ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla
Ngam don kano kano ka jingsngewsih .
Ki don katto katne ki buit kiba lah ban ioh online hynrei kim treikam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah hi u la pynpaw ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar thawain .
Hynrei ki kynthei kim shah ithuh kum ki nongrep .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha kaba kut jong une u bnai na ka bynta ar tylli ki T20 bad phra tylli ki ODI .
Ia ki kyrteng jong ki 168 ngut la pynbna hapdeng u snem 2014 bad 2019 ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day bad ka sngi laitluid ha kine ki san snem .
Science Na Ka Bynta Ki Paidbah , Bad Ki Briew Na Ka bynta Ka Saians .
Hynrei ka China kam pat jubab thikna ia katei ka jingkyrpad .
Yn shoh ia u nongpyrshah ia ka sain pyrthei jong ka Saudi , U nongbishar u la hukum .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Rajesh Roshan .
Kane ka jingbishar ka la ai katto katne ka jingpyntngen ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Da kaba pyntreikam ia kine ki jingai jingmut , ka la ong ba ki thong jong ka roi ka par ki lah ban pynshisha ba ki long kiba don jingthmu bad kiba pynkylla dur ia baroh ki ri ha kine ki 15 snem ban wan .
Kane ka dei ka por ba ka Shiv Sena ka la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka seng Congress u Sachin Sawant .
Ngi lah ban shna hi ia ka jain jong ka jingialang ha ka jaka jong ka .
Ka jingleh ba la shim ka long katkum ki jingai jingmut ha kaba ïadei bad kine ki apps na ka bynta ban ïashim bynta ha ki kam kiba pynsniew ïa ka jingsynshar , ka jinglong ba janai , ka jingïada , ka jingïada bad ka shongsuk shongsaiñ jong ka India .
Lada phi don ka por , phim shah ban ktah ia ka Koran .
Ka Gunotsav ka dei ka jingthmu ban pynbha ia ka jinglong jong ka Jylla na ka bynta ban wanrah ia ka jingkiew ha ka kyrdan pule jong ki khynnah skul ha ka kyrdan rit .
Kane baroh ka dei namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" Peter Hofmann , u nongialam jong ka projek jong ka jingkynriah jaka u la ong ba ka jingpynslem ka long namar ba ka " " pilot ka kham kongsan ban ia kaba ngi la pyrkhat nyngkong bad ka dei ban neh kham slem ." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Mahesh Babu , ka Rashmika Mandanna bad ka Vijayshanti ha ki bynta ba kongsan .
U Modi ban long PM sa shisien ym lah ban kiar ong u SM Krishna .
Kata ka long kumno ka jingim shimet jong ki ruh .
Nga ong ba ngam lah ban tuklar
Ngi kren da ka ktien Urdu ne ktien phareng .
Kumno kane baroh ka lah ban long ?
Pan jingiarap ka Ethiopia na ka ri India ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Ka don ka bor kaba pura .
" " " " " " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia kito kiba la ialap ban pynthikna ba ka jingpynmih thymmai bad ka jinglah ban ialehkai jong ka Europe kan long kaba la iada na ka jingsynshar marwei ia ki jingtreikam jong ki software bad ki rukom treikam . " " " " " " "
Pynlang ia ka passport jong phi bad don hangta .
Hadien ba la pynmih ia ka , u Prof . U Fowler u la sdang ban kham sngewtynnad ia ka kam jong nga bad ia ki jingpyrkhat jong nga .
Ki nongwad bniah kynthup ïa kito kiba na University of Southern Queensland ha Australia , ki la lap ïa ki 121 tylli ki planet heh kiba don ïa ki sawdong sawkun hapoh ki jaka ba lah ban shong ki khlur jong ki .
Kane ka dei ka video kaba kyrpang shisha .
U khun jong u u Rajinder u la kam ba u Karam Singh u la mih na iing jong u ha ka por 7 baje. 30 baje mynstep na ka bynta ka jaka sah jong ki CPS .
Balei katto katne ki Khristan ba la pynsleh ki la pynroi ia ka mynsiem jong uta u mraw bymman ?
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma un shna ia ka web series kaba pynshong nongrim ha ka pyrthei poh khyndew ha Mumbai .
Ki bahaïing hasem ki suba ba la pyniap ïa u Khatua .
Ka long kaba bha bad kaba sngur .
Ha ka lynti iaid jong u sha ka jingiakhih CAA , u Kannan Gopinathan shah kem ha ki pulit ka UP .
1 Ioh ia ka lad kaba dei .
Kumjuh ruh kawei pa kawei ka sngi ka dei ban sdang da ki jingduwai .
Nga la ai jingpynbna ia ka Sangeetha ha ka taiew kaba ar namar ba la kren bun shaphang ka jinglong jong ka .
Haduh 100 ngut ki nong India kiba la shah set ha ki ar tylli ki jaka set phatok ha US , India la pynlong ia ka jingiadei .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la jop ïa ka China ban jop ïa ka khusnam hockey jong ki kynthei ha Asia Cup .
Ka battery kaba la jied kumba ka long mynta ka long kumba ka dei ka battery lithium ion .
kan dang iai bteng ban pyntip ia ki nongpule jong ngi , da kaba pynlong ia ki ban long kiba husiar ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Hynrei kajuh ka la sahkut hapoh ki kyndon jong ka ECI haduh ban da weng noh ia ka kam .
Ka OCI card ka ailad ia u nongshong shnong bar ri uba dei na ka ri India ban shong bad trei ha India ha ka por bym lah buh por .
Ha kaba kut jong u snem 2022 la buh thong ban ïoh ïa ka jingai dawai ïa ki 800 million ngut ki briew ha ka ri .
Ngam shym la iohsngew ei ei na ka tnad naduh u snem 1990.
Nga bishni ia u Ranbir Kapoor ong u Saqib Saleem .
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong jong nga .
U Constantine u kyrmen ia ki lad jong ka India
U Kalabhavan Mani u la leh ruh ia ka jingrwai bad u la rwai ia baroh ki jingrwai ha katei ka phlim .
Chennai : Ka DMK ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ba u heh jong ka seng jongka u MK Stalin u lah ban nym ïakynduh ïa u K Chandrasekar Rao ha ka 13 tarik Naitung kumba la pynbna da ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Telangana kham mynshwa .
U hi u dei na ka jaitbynriew Leva Patil .
Hynrei ym don nonghikai uba la jop ban hikai ia u Akbar .
Ka akor ha ka imlang sahlang kam lah ban pyndonkam ban pynkhein ia ka hok ba kongsan wat jong uwei u briew . ka akor ka riti synshar kam lah ban shah pyniap ha ka duwan jong ka akor ha ka imlang sahlang .
Ngam pat long uba la pynkhreh ban ialehkai kriket pyrthei ha kata ka por.
Ka bynta ba kongsan ka la sdang ha u bnai Risaw 2010 .
u slap u la jur bha ha ka por mynstep .
Baroh ki khyrdop jong ka KPD ruh kin sa treikam ha ka por 31 . 10 . 2019
lah ban nang ban pyndonkam ia ki kompiwtor bad ka internet da lade hi , .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ram Jethmalani
" Ka kyrteng kyrpang nivea la shim na ki kyntien Latin lane nix ne nivis kaba mut " " slap " " lane niveus kaba mut " " " slap " " ". "
Hato ngi lah ban don ia ka jingstad ba stad kaba pynsuk ia ka jingiakren bad jingiakren ha kylleng kine ki ktien bad ki ktien tynrai .
U Raju u ong ba u nongialam jong ngi u lah ban long tang u CM ha ki phlim .
Ngi don ka jingiapher jingmut bad u Modi bad ka BJP .
Kham mynshwa , ka Pakistan ruh ka la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah halor ka jingtei ia ka projek .
Ka kham bha ban shongthait ha iing bad ban pynjahthait .
Haba kren ha ki paidbah ha katei ka sngi u la ong . . .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka dang don ha ka bynta ba khatduh bad yn sa pynbna ha u bnai December .
khnang ba uno uno uba im un ioh jingmaham , bad ba ka ktien kan wan hok pyrshah ia ki bymngeit .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynjah rngai , ki suloi um bad ki nongwan rung tuh kiba don hood ban pynpra ia ki paidbah .
U Vivek Wadhwa u dei u riewstad ba pawnam ha ka skulbah Carnegie Mellon ha Silicon Valley .
Hato ka Congress kan mynjur ia ka na ka bynta ban pynliem ia ka BJP ?
Nga la dei ban leit rah ia kine ki sohjew sha kamra shet .
Bad pynlong ia ka ban khein .
Ka skhim ban ai ia ki telebishon rong khlem jingsiew sha ki longiing ki bym don telebishon rong la pyntreikam ha ka rukom kaba long ka nuksa .
Ka don ban ai jingmut shaphang ka jingshem jong u HALs .
kam shym la lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka man la u snem sha u Nongmihkhmat kumba la bthah katkum kane ka ain .
Kum ka nuksa , ka kompeni rit kaba don 19 ngut ki nongtrei kan mih na ka bynta jong ki EPFO ​​.
Uwei na ki nongpang u dei uba don ia ka jingpang cancer ha ka snam .
Hynrei ki don 327 ngut kiba mynsaw .
U la thoh kumne : Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ?
U Dr . S . I . Ka Joy Raja ka dei ka Chairman jong kane ka kolej .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi ka la hukum ïa ka sorkar jylla ban pynbeit ïa ka jaka sah bad ka kam nalor ka jingsiew bai lutksan kaba T.50 lak .
Ka NSE Nifty ka la hiar da 63 point lane 0 . 73 na ka shispah, ha ka 8, 520 ngut. 40
Ym don uwei ruh na ngi uba mynjur .
Nga hi nga trei ia ki kam imlang sahlang lyngba ka jingrwai jong nga .
U la pyndep ia ka jingpule ak phlim na ka FTII ha Pune .
Nalor kata palat 75 percent na ki jingshah rahbor ki dei ki kynthei , la ong ka seng treimon sngewbha .
" " " Dang shen sa arngut ki samla pule ki la iasoh bad nga ha ka kamra jong nga , bad ki iadon bynta shitrhem ha ka sain pyrthei ." " "
Ha kane ka phlim la jied ia u Mohanlal , u Manju Warrier bad u Prakash Raj kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kumba 60 tylli ki kuli la siat ha katei ka lieng .
kawei pa kawei ka mynsiem kaba ieng ha khmat jong nga , ka la ioh jaka ha ka Dawn Treader .
Kumno ngan hikai ia la u khun , ka long ka jingkylli jong ka .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Chandrababu Naidu ki dukan die kyiad ki don haduh 4, 380 tylli kiba la pynduna sha ka 3, 456 tylli mynta la bynrap biang u CM .
" " " Kane kan ym khanglad ia ngi ban kren ia ka jingshisha pyrshah ia ki " " la ong u MP ka Hyderabad .
Ka kynhun jong ka Pandyas ka la jop da 104 ron hadien ba ka BPCL ka la pynliem noh da 134 na ki 18 ron. 4 tylli ki ober .
Ha u snem 1973 u Venkataswamy u la ioh ia ka khusnam Padmashree .
Kane kam dei ka niam Hindu kaba nga tip .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Sushil Kumar Shinde bad u kyrtong CM u Virbhadra Singh ki la pyllait ia ka .
Kumba 100 tylli ki jingbam LT la kit lyngba ki 3550 tylli ki rake rel .
La batai ia ka Jerusalem kum ka jaka ha kaba ki khet na ka bynta ka jingbishar ki la shong .
Ka jingpynmih khubor ka ong ba ka China ka dang bteng ban kyrshan ia ka Pakistan kaba la kyrshan ia ki kam lehnoh ha India .
Ka sorkar ka la trei na ka bynta ki baduk , ki samla , ki kynthei bad kiba shah pyndik .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka centre ka peit bniah bha ia kane ka jingjia .
U la trei ruh shipor kum u nongpyniaid ia ka hotel .
Ha ka Galatia 5 : 22 , la thoh ia ka hadien ka jingieit .
Bad , ki kyrshan ia u nongiarap jong ka Google na ka synduk .
Ka Commonwealth ka dawa ba ki dkhot jong ka ki dei ban long ki ri synshar paidbah kiba treikam bad kiba burom ia ka hok longbriew manbriew bad ia ka synshar ain .
Ki ar tylli ki kynhun kiba wan hakhmat eh na ka Super Four kin ïakhun ïa ka phainal ha ka 28 tarik Naiwieng ha Dubai .
Pynpaw paidbah ia ka jingaiti jong phi Kiei ki katto katne ki sienjam kiba uwei un shim ha kaba aiti ia lade ha U Jehobah ?
Hadien ar snem , ka Mehbooba ka la iakhun ia ka elekshon Parliament na ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha kaba nyngkong jong ka .
Ka por ban iakhih tang ha ki social media ka la kut : Farhan Akhtar
" " " Nga donkam shisha ban ioh kawei !"
Ym siew tulop , iakhih ki nongtrei ka MGNREGA ha Abohar .
Namar ka jinglut jingsep bad ka jingleh be-ijot jong ka , ka jingpynshitom bein kaba la pynpaw pyrthei ka la saphriang bha ha Europe ha ka por pdeng .
Ka iPhone XS bad iPhone XS Max ruh ki la ioh ia ki rong ba la pynthymmai .
U heh ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw biang ba ka seng jong u kan iaid marwei ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan kaba lah ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hynrei u Vadra u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka Bhandari ha ka kam khaii .
Ki pulit jong ka Bagalagunte ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor ia u kontraktor da ka jingbthah jong ka tnga ba nyngkong jong u .
" " " Ngi la pynkhreh bha shuwa ban wan shane ."
Balei ym thoh da kumwei pat ?
Lada ka jingshna jain ka long ka nongrim bad ka dak um kaba heh jong ka rukom treikam jong ki karkhana shwa ka jingkylla ha ka karkhana , ka karkhana nar kam duna ka jaka kaba kongsan ha kine ki por mynta .
U Sachin Tendulkar u la ioh ia ka nam burom jong ka Australia.
Kumno kan ktah ia ka Artikl 35A ?
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka jingialehkai hockey jong ka ri India .
" " " Ka longiing jong nga ka sngew sarong ia nga na ka bynta kane ka rai ."
Kine ki step kim dei kiba kut .
Ki samla pule na kiwei pat ki ri ruh ki la iadon bynta lang bad ki .
Un ym klet ia ka jingieit kaba ngi pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por .
Bruce , wat pynlong ia nga tang kawei ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka jingim kaba thikna .
Halor kane ki dkhot jong ka Advisory Committee jong ka Asian Development Bank ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki Nodal Officer jong ka Road Safety Cell ha ka jaka ai jinghikai bad wad bniah jong ki pulit .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingeh kaba kham khraw .
Hynrei ha ka ri India ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nalor kata , ka jingsait palat jong ki um da ki sunami bad ki eriong ba rben ka la pynsniew ia ki lens ha ki Maldives bad katto katne ki dulir jong ka Pacific .
Ka la poi ha India ha ka 15 tarik u Risaw .
Ki masi ki lah ban iohsngew ia ki sur kiba jem palat ne kiba heh palat ha ka jingsawa na ka bynta ki shkor briew , kum ki sur ba la pynmih da ki miaw bad kiwei kiwei ki mrad kiba rit .
Ka BJP ka dawa ba dei ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka hok kaba kloi ia kiba la ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal , la ong ka seng .
Hadien ba la pynduna ia ka dor 1 paisa , ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T. 78 tyngka . 42 shi litar bad ka diesel Rs 69 tyngka . 30 .
Kumno ka jingpyrkhat U Jehobah ka la paw ba ka long kaba kham halor ban ïa ka jong ka pyrthei ?
" Ka Baibl hi ka batai : Ia ka hukum " " la pynpoi lyngba ki angel . " " ".
Kam dei tang ka aktress kaba phylla hynrei ka dei ruh ka nongak dur kaba pawnam !
Kumba 20 000 ne kumta baroh la pynskhem haduh mynta da ki tnad bapher bapher .
Men thaw ia ki lyntang na ka bynta ka tabernakl arphew tylli ki lyntang na ka liang ba shathie shaphang shathie .
Ia kane ka jingjia la pyni ha ka Doordarshan TV channel .
Hynrei , ka don ruh ka liang kaba pyrshah ia kane .
U la ai jingmut ba , lada ka jinglong kaba khraw tam ka don ha ka jingmut jingpyrkhat , ka dei ban don ruh ha ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa u Naresh , u Suhaas , u Ramprasad bad u K Raghavan ha ki bynta ba kongsan .
Pynjahthait ia ki tyrpeng jong phi bad tuck ha ka kpoh .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan khamtam ki kynthei bad ki khynnah , ka projek ka ailad ban shna palat 200 tylli ki jaka ieng bus bad 2 kilomitar ka lynti iaid kjat ba la pynkiew ha ki surok projek .
Ka sim ka dang kheit ia u soh na u dieng .
La iathuh ba ka kmie tymmen jong u Dedi , ka Adela ka dei kaba don shadien jong ka jingshah pyniap jong u .
Ka long ka jinglong jong ka ri India bad nga kwah ban ong ba ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka jingpynpaw jong ka jingpyrkhat jong ngi da ki hajar snem .
Ka jingiwbih jong ka sha , kumba la pyni da ka jingpynrung , ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka jingleit kaba sah jingkynmaw na kane ka pyrthei kaba paw sha ka pyrthei kaba shisha .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki don hapdeng ki Hindu ha Sylhet .
Ka jingiaid paidbah kaba kum kane la pynlong ruh ha Taiz hynnin ka sngi , bad lah ban iohi ia ki dur hangne ​​.
Ha u snem 2010 la ai jingkular ia ngi ba ki nonghikai ETT kin shah pynkylla ha ki skul sorkar hynrei sa shisien ym shym la leh ei ei haduh mynta , la ong u Sidhu .
Ki briew ki don aiu ban ong shaphang kata ?
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem ka long 24 . 8 Ka K .
U la ong ba haba ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ki dang jur ha Coimbatore , ka seng ka la pyrshang ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingiatylli .
La weng noh ia ka Article 370 kaba la tyrwa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir ha u bnai August 2019 .
Ha ka Pyrthei , haba don kaei kaei kaba sniew , ngim lah ban pynbeit ia ka , ngi bujli ia ka .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U Syiem Dabid u la thoh : U Jehobah u long uba ieit ia ka hok bad un ym iehnoh ia kiba iaineh jong u .
Ka National Party ryngkat bad lai ngut ki riew shimet ki don ia ki seat kiba donkam ban ai ia kawei na ki seng ia ka jingbun paid .
Ha u snem 2009 la jan shi bynta na ka saw bynta jong ki mar ba rkhiang jong ka pyrthei la shalan da ki kontena , kaba la antad ba ka long 125 million TEU lane 1 . 19 klur ton ka jingkit jingbah .
Ka jingpynbiang ia ka jingngeit jong phi . . . ka jingiaishah , ha ka jingiaishah jong phi ka jingriewblei . 2 Petros 1: 5, 6.
Plie paidbah ia ka National School Games kaba 65th jong ka SGFI ha New Delhi.
Da ki kyntien aiu ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban shaniah ha U Jehobah hynrei ha kata ka liang kiei ki jingmut kiba bakla kiba don kiba pynbyrngia ?
Kaei kaba long ban trei bad kiba bun ki khmat thymmai ?
Nga kyrmen ba kane kan sa bthei noh kloi , nga kyrmen ba ka China kan sdang kloi ia ka jingiakren , la ong u myntri kam poh iing .
Ha kane ka jinglong , ka paw ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka la long kaba donkam eh ban pynlong ia ka rukom synshar paidbah kaba kham tbit ha ka ri America .
Kine ki kam ki siew tang khyndiat eh haduh ba ki nongtrei kynthei bunsien ki ialeh ban kamai kat ban bsa ia lade .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 29 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hynrei katno ka long kaba donkam ba ki rangbah kin pyni ia ka jingiaishah ha kum kine ki jingeh !
Ngi la dei ban leit shapoh khyndew .
Ka kynthup ia ka kyrteng jong ka TikTok , ka khubor jong ka UC , ka browser jong ka UC , ka viva video , ka jingkhot jong ka mi , ka bigo live , ka wechat bad kiwei kiwei .
La iathuh ruh ia nga ba ki lah ban pynlong ia nga da kaba suk ban duh kam .
Ka jingdie dollar kaba neh da ki nongshalan shabar ri bad ki bank bad kumjuh ruh ka dollar kaba tlot shabar ri ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka pisa rupee , la ong ki nongdie .
Ka jingrisain jong nga ka la shah pdiang .
Ka dur ka leh shisha shibun na ka bynta ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingim bad ki jingmut na jngai .
Ha ka por ba jngai , ka bor jong ka jingshisha ka kham khlain shibun ban ia ka bor jong ka suloi .
Kam long kaba phylla ba U Blei u la rai ba ka nongbah jong ka Judah , ka Jerusalem kan kylla long tang ki thliew jingjot !
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh ki mar ki mata .
U Rajinikanth u la ai khublei ruh ia ka sorkar India kaba la ai burom ia u .
Sngewsih ki pulit ka Noida halor ka jingshah leh beijot jong ka Priyanka Gandhi , buh ka jingtohkit .
Ia kane ka SUV ba la pynthymmai la khmih lynti ba yn pyndap da ki tyrpeng alloy ba la shna thymmai .
U President barim ka America
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Himesh Reshammiya .
Naduh kata ka por , ka jingmut ba ki kompiwtor quantum ki lah ban pyni nuksa ia ki jinglong ba kynja met kiba kham stet ban ia ki kompiwtor ba rim la pynjanai bad pynjanai bha .
Ka Result 10 bad 12 jong ka UP Board 2020 kan sa pynbna shen , peit ia ka scorecard ha upresults . nic. hapoh
Ka Baibl ka kdew sha ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan sa wan tip ia kaei kaba ka la wanrah .
Ka kynhun ka don 10 ngut ki dkhot .
Ki Brahmana ki la buh ban tei ia ki jingmut na ka bynta ban pynkiew ia ka jingburom jong u syiem .
Lada ki briew kim khmih lynti ban ioh da kata ia ka bainong ha bneng , kin ym sngewbha ia ki jingkmen bad ki jinglehkmen kiba long ki jinglong jong kine ki sngi .
Katno phin kwah ban iajan bad u briew uba kit ia ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba lah ban saphriang bha ? Hynrei haduh katno phi la iajan bad ki paralok skul kiba pyndonkam laitluid ia ki ktien kiba sniew ?
Bun ki briew kiba trei ki la iohi ba ka pisa ba ki la lum ha ka jingim ka la shah pynduh noh ha ka jingkiew dor jong ki jingsumar .
Haduh mynta ka sngi la buh kumba 11 hajar tylli ki CCTV ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Hynrei kata kam jia ha ka ri Bangladesh .
Ka jinglong kaba dei ka mut ka jinglong kaba dei jong ka jingthmu ne ki jinglong jingman .
Ka aiom kaba khatar jong ka jingpyni TV kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss ka la jan kut noh bad ngam lah ban kham sngewbha .
Ka long ruh ka jaka ha kaba ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ki pyni ia ki lad jingbei tyngka bad ki jinglah ha ki bynta bapher bapher .
Ka Ikiya Emirates ka don ar tylli ki skulbah kiba pawnam bad ba pawnam bha ha ka pyrthei.
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan da ka kynhun nongdro dur jong ka ri Norway , u Fritt Ord , ka kynhun nongdro dur jong ka ri India , ka kynhun jong ki nongdro dur jong ka jabieng , ka Preov Wave club , ka pisa jong ka EEA bad ka ri Slovak .
Ka don ka jingkitkhlieh ha ngi .
Baroh ngi dei ban iada ia ki ri jong ngi .
Ka rai ba la ai da ka PANCH da ka mon sngewbha .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla ka iingbishar ka la rai ba ka jingpynpoi ia ki tender na ka bynta ki jingtrei surok nongkyndong beit beit da ka sorkar da kaba iaid lait ia ki panchayat shnong ka long pyrshah ia ki rukom treikam ba la buh .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la pynjah burom ia katei ka video .
Lada ym lah ban jubab ïa kine ki jingkylli ka jingjop ha ki lai tylli ki ri ka long kaba ym lah ban long na ka bynta ka India , ong u Ganguly ha ka IndiaTV .
Kawei ne bun na ki key ba la pyndam ki dei ki key ba kyrpang . Hato phi thikna ba phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ka plie ia ka shyntur jong ka da ka jingstad . Ka jinghikai kaba iaineh ka don ha ka shyntur jong ka .
Kumta kaei ka jingiadei bad ka Deepika ?
U la ong ba ki nonghikai ki la sangeh trei ha ka 9 bad 10 tarik u Jymmang mynta u snem bad ha ka 2 tarik u Nailar mynshem snem .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar Yadav .
U symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka Andhra Pradesh u Manmohan Singh u la pynmih ia kane ka hukum , la ong ka tnad pathai khubor .
Ka kamra shet kaba don ki post jyrngam ha man la ki jaka , ka bilor kyiad , ka kot , ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Hato phi kwah ban tip ia ka daw jong ka jingbitar jong ki ?
Kumta kaei ka recipe jong ka jingjop jong ka ?
La register ia ki case ba kyrpang da ki pulit jong ka sor ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba u Jisu u la kiew noh sha bneng hano ki nongbud jong u ki la ialap nyngkong ia ka khubor babha ?
Ka jinglong ka lah ban long kaba jem , kaba rit , kaba jem ne kaba um .
Ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya : Ka kynhun pynïasuk ka aiti ïa ka kaiphod sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Hato ka Jingsynshar ka ap ia ka jingjia ba sngewsih ? ?
Namar ba nga dang trei ha ka iing pahara kaba rit ha ka lynti rung Bethel , nga la long uba nyngkong eh ban iohi ia ki .
U nongiasaid ain jong ki nongialam jong ka JuD u Advocate A K Dogar u la kyntait ba ka sorkar ka la kem ia ki nongmudui tang namar ka jingtieng .
Ka jingiathombor ha Delhi , Ka jingiap ka la kiew sha ka 43ngut .
Bad khatduh eh ka um Amerika ka rung ha ki khmat jong nga kam lah ban iohi ia ka jingmut ha ki sentens .
U Dr . Nga bad u Stone ngin sa leit phai biang sha ka jaka sah .
U la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ngi .
Baroh ki sorkar US kiba dang shen kim shym la mynjur ïa ka jingtreikam jong ka Israel ban shong shnong kum ka jingbishar lypa ïa ka kyrdan ba khatduh bad kaba lah ban khanglad ïa ka jingmih jong ka ri Palestine kaba ïajan .
U PM Narendra Modi un pynsawa ia ka jingsawa poll bugle ha Rohtak mynta ka sngi
Ngi donkam tang khyndiat ka jingpynkylla .
Ha India pat , ka jingthied ksiar ha ka aiom lehkmen ruh la iohi ba ka pynkiew dor ia ka ksiar .
Ka Oholah ka la wad jingshngain khlem jingngeit ha ki jingiateh lok ha ka sain hima sima , hynrei kane ka la pynlong ia ka ban shim ia ka jingmane lamler jong ki paralok jong ka , haduh ba ka la pyntngit ia lade da ki bleithaw ba jakhlia jong ki .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka jingthep vote ha ka nongbah Shikaripur kaba dei ka jaka jong u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa .
Napdeng ki kot ba pawnam jong ka juk hyndai bad ka juk pdeng ki don : Bay Wolf bad Ki Khanatang jong u Chaucer .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la shim ia ka jinglehkai ha ki ar tylli ki kyrdan kata .
Ki 5 tylli ki nongdie shimet kiba pawnam ki kynthup ïa ka Xiaomi , Samsung , Vivo , Micromax bad Oppo bud sa kiwei pat .
Fuck ia nga, peit mano ba dei.
KA spah ka lum , bad ki briew ki pyut , la peit bniah uwei u myllung .
Hadien kata ka jinglong jingman ka la nang jur bad ki nongmane ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka Maruti Suzuki ka la pynhiar dor ia ki model ba pawnam jong ka da kaba pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong ka sorkar ban pynim biang ia ka kam shna kali ha India .
To ngin sngewthuh kaei ka PB .
Da ki hajar ki la iehnoh ia ka pyrthei ha kaba wad ia U Blei .
Hynrei , ym shym la don kiwei pat ki nongtied kiba lah ban teh lakam ïa ka jingïalehkai jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Pyrshah ka INLD ia ka jingkiew dor bording
Ki Afghan , phet noh , baroh phi buhrieh !
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dang buddien hi dalade ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka jingsiew : Ka jingsiew ia ka bai aplai lah ban leh online lane da kaba siew pisa .
Ki long ruh kum ki jingbam ba bha jong ka Vitamin D .
Ka Telangana ka don ki jingrwai bapher bapher naduh ki jingrwai carnatic haduh ki jingrwai tynrai .
Ka jingpynkhreh kaba mih na kata , kaba ki khot ka jingpynkhreh kaba la pynkhriat , ka don ia ki jingmyntoi jong ka sla kaba eh bad ka bynta kaba shapoh kaba kham eh katto katne .
La tyrwa ia ka ban shna ia ka phlim sngewtynnad jong ki rangbah ha ka ktien Malayalam, Chunkzz 2: Ka jingpynkut.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban pynbeit ia ka .
Ka jingpynbna hok kam kut tang hangta .
Ia ka Durga Pooja bad ka Navaratri la rakhe da kaba rakhe bha ha kaba bun ki nong Mauritius kiba long Hindu ki iawan lang hajan u mot na ka bynta ki jingrakhe kiba rakhe .
Ka Kaiphod Shiteng Snem : KI JINGMIH JINGPYNBNA BYM LA KHLEM JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA SHITENG SNEM BA KUT HA KA 30 TARIK 2013 .
Ia ka um na ka jaka buh um la pynkylla lyngba ki thliew kiba don hapoh shnong .
kumta nga lah ban leit skul biang . .
Ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhavs da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba lah ban ngeit : Pakistan .
Napdeng jong ki , yn thaw ia ki kynhun katkum ki mar kiba iadei dur .
Hapoh ka rukom synshar GST , ia kine ki mar la buh ha ka dor kaba 12 percent .
U Netaji u la seng ia ka Azad Hind Fauj bad u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kum ka nuksa , phi lah ban thied ia ka ksiar kaba shongdor Rs 1 shaneng lane 0 . 1 gram bad shaneng .
U la paw nyngkong ha ka phlim Man Ka Meet jong u Sunil Dutt ha u snem 1968 ba la pyni da u Adurthi Subba Rao , kum u nongleh bymman .
Palat 60 percent na ka jaka rep sohjew jong ka jylla ka la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Shwa ia kane ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Raj Bhawan .
Ka jingpeit bniah ia ki aplikeshon kan long ha ka 10 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban weng ia ki aplikeshon kan long ha ka 12 tarik u Risaw haduh ka por 3 baje janmiet .
Ka jingmut jong ka smartphone kaba don ar tylli ki jingpyni kam dei kaba thymmai .
Ka jingsumar ia ki mrad kam long kaba rem dor .
U ruh u leit wad ia ka dawai na ka bynta u kpa jong u .
Ngi donkam ban shna biang ia ki pud .
Bad nangta ym ju iohsngew shuh .
Kaei ka jingktah jong ka jingsynshar phareng ia ki ktien India ?
Ka kynthei kaba heh ka dei ka Shriya . Ia ka jingrwai la shna da ka Devi bad u Vikram u la rwai hi 4 tylli ki jingrwai ha katei ka phlim .
Hynrei ka telebishon ka long kaba pher .
Ka don ka diengphna kaba heh kaba saw kaba ki ong ba ka pynshai ia ka lynti jong ki Roman Katholik .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u briew ban long uba sarong ? Balei ngi dei ban kiar na ka jingsarong ?
Na ki 78 ngut ki nongpang kiba la rung ha ka register , tang 41 ngut la lap ha ka jingkhynra .
Phim pat poi sha Masinagudi haduh mynta em ?
Ha ka NBA ruh la pynsawa ia ka jingrwai ri shwa man la ka jingialehkai , u la ong .
" " " Ka Parvati , ryngkat bad kiwei pat ki blei kynthei , ki don bynta bad ka jingjylliew jong ki thong bad ki kam ba la pynshong nongrim ha ka kolshor " " " .
U Ranbir u la ïatreilang bad ki nongrwai thymmai u Sujeet Shetty bad u Amitosh Nagpal na ka bynta kane ka jingrwai .
Ki seng ai jingïarap kiba la ïoh jingmyntoi na ki jingïalehkai ki kynthup ïa ki jingïalehkai na ka bynta ki khynnah rit , ki jingïalehkai hapoh ka sor bad ka Mishon Los Angeles .
U Modi u la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
Mynta ka KRK ka la kyrpad ia u Kapil Sharma ban pynialam ia u ha ka prokram TV ba pawnam jong u kaba la tip kum ka Comedy Nights With Kapil .
Ha U ki angel bad U Mynsiem ki kiew , ha ka sngi kaba ka jingthew jong ka ka long sanphew hajar snem .
U Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan u ai jingkren ha ka jingïalang paidbah , pdiang burom ïa u PM Modi bad ïa u Amit Shah national president ka BJP .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingbym iohthiah kaba la lum lang ha ka jingpynkylla ia ka snam ha kaba iadei bad baroh ar ka jingpynpaw ia ki gene bad ka jingbun jong ka snam .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongwad bniah kim lah ban lum ia baroh ki jait tiar kiba ki donkam ban pule .
U la mih noh na ka Griffin Park ha u bnai Naiwieng 2015 .
U la leit ban trei sha kata .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India .
Ka Google India ka la ai ruh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ha kane ka bynta ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi dang shen .
Utei u nongïalehkai ba sdang jong ka Tamil Nadu u la ong ba watla ka la duh wiket ha ka jingïalehkai hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha .
Ka distrik ka don kumba 60000 ngut ki nongshong shnong bad ka jaka ka don kumba 1200 kilomitar square .
Hadien kata ki Pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
U Kejriwal u la pynpaw ia ka jingiap dang shen jong ki khynnah ha kawei ka Hospital ha Gorakhpur kaba don ha Uttar Pradesh ba marjan namar ka jingduna ka lyer oxygen .
U Ram Mohan u dei u professor ha IIM Ahmedabad .
Pynbna ka sorkar Haryana T. hynriew klur sha kito kiba ioh takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic
Kumta nga hap ban beh ia ka .
" Ka Proberb 21 : 5 ka iathuh ia ngi ba " " ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi . " " "
Baroh ki la ai ia ki jinglehkai ba tynrai .
Hadien ki la leit buhai shnong sha India .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbitar kaba khraw hapoh ka imlang sahlang .
Haba ki wan sha kane ka bynta jong ka pyrthei , ki la pyndem ruh ia kane ka jait jinglong .
Tang katto katne ki ri ki pyndonkam da ka jingthep vote da ka kor .
Ki rai kiba kloi bad ka jinglong ba jem jong ki jingtreikam
Utei u briew u dei uba na Shahjahanpur .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ia ka engine thymmai yn sa pynmih na ka bynta ki jait trim ba pdeng bad ba shalor .
" " " Palat 90 na ka shispah na kine ki nongpyndonkam la thombor lyngba ki ' email thok ba pynshisha ' . "
Lada ngam shym la leh kumta phi ruh phim leit ?
Kaei ka jinglong kan dang don katba kane ka pyrthei ka dang neh ?
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ka jingroi kaba khlain ha baroh ar ki mar shalan bad shalan , ryngkat bad ka jingkhaii kaba iadei ha ka por ba la buh .
Katba ka rel ka dang brake ban sangeh ha steshon Azadpur ha ka lain rong saw , u pulit u la wan tynrah ha madan bad la iarap ia u ban kiew da ki para nongleit jingleit .
U Harsh Mander u dkhot jong ka NAC u la batai ia kane kum ka jingjop kaba 50 percent .
Ka sngi kaba 4 jong ka Navratri : Ka jingkynthoh jong ka Kushmanda Devi Mantra
Ka don ha ka jingialehkai hangne ​​ruh kumjuh .
Ar snem mynshwa u President Putin u la khot sngewbha ia nga sha St . Ka jingialang jong ka ioh ka kot ha Petersburg
Ka Sonam kam ju pep ban pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka da ki jain ba itynnad jong ka .
Ha ka jingphetwir na u Syiem Saul uba sngewsih bad uba pyniap briew , u Dabid u la shong ha ka ri khlaw ryngkat bad ki 600 ngut ki shipai ba iaineh jong u .
U Principal Gurtaj Singh u la ai khusnam ia ki nonghikai ba tbit tam jong ka skul .
U Dr . P . U K Mishra ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang .
Ki lah ruh ban jied ban ioh 1000 tyngka na ka bynta ki liengsuin bad 175 tyngka na ka bynta ki tiket bus ha ixigo .
" Sngewbha wat nym iasam ia ki khubor lamler " " "
Ka jingmut kaba pyrshah ka long ba ka Gurjara ka dei ka kyrteng jong ka jaitbynriew kaba ka hima ka don , bad ka Pratihara ka dei ka jaitbynriew jong kane ka jaitbynriew .
Nangne ​​u la iaid sha ka hughli ne ‘Porto Piqueno’ .
Ka teknoloji ka lah ban long kum ka rukom ba stad jong ka Clippy , ka jingpynkylla dur na ki prokram jong ka Microsoft ophis .
Ka Netherlands ruh ka shim ia ki dak kti bad ka dei tang ma ka ka dkhot jong ka EU kaba thmu ban buh ia kine ki dak kti ha pdeng .
Ka jingburom bad jingkyrshan markylliang ka long ka lad kaba thikna .
Haba peit ia ki hynriew tylli ki graph ngi lah ban iohi ba u c u dei u star network , .
Katto katne tylli ki kali kynthup ia kawei ka bus ki la shah pynpra hapoh ki thliew .
Hynrei kaei kaba la jia ia ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew ?
Kine ki jingkhein ki la sah khlem da shah dawa naduh u snem 1955 .
Ka Deepika ka leit jngoh ia u Siddhivinayak bad ka kmie jong ka shwa ban pyllait ia ka ' Tamasha' .
' Ha ka jingiakren kaba la shim ba u la leh da ka email , u Mallya u la ong ba kam dei ka por kaba biang ia u ban leit phai biang sha India .
Ka jingpyrshang jong u Soitan ban pynduh jait ia ka niam Khristan bashisha na ka pyrthei ka la pulom .
U Deputy Minister Rangbah ka jylla u Kadiam Srihari uba la leit jngoh ia kane ka jaka sumar bad peit ia kane ka jingpyllait im u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jinglong Muslim ka la biang !
Ha ka snem 1664 ki phareng ki la jop ia katei ka jaka bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka New York .
La khynra ia ka iing bad ka dukan jong u ha kaba iadei bad kane ka case .
Dei U Blei uba la pynpaw ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha , bad ka Jingpynbeit . Bad kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh ba lehse ka Por ka la jan ?
U sniang uba rit uba don ka dak hapdeng ka surok .
Ki don kiwei pat ki jingpyrkhat kiba kum kita .
Ka Congress ka kam ba ki jingpynkylla ki la ai jingmyntoi ia u Anil Ambani .
U la ong ba ki nongshong shnong kiba husiar ki don ka bynta kaba kongsan bha ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona virus .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia u bad dei ban register case pyrshah ia u .
Kane ka samoi ïalehkai ka la sdang da kaba ka India ka la lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai Test , ka England ka la lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai ODI bad ka Pakistan ka la lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai Twenty20 .
Ka Honda ka mad ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta ka model ba dang shu pynmih thymmai
La ju pule ia ka ban beh ia ki mynsiem bymman .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba kongsan kiba dei ban jubab khnang ba ka ioh ka kot kan iaid beit iaid ryntih .
Ki pulit jong ka Tehsil ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad ki kam runar katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia u Ramzan .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Chennai ruh .
Khmih nyngkong eh u Corona ha Jylla
Ka la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ka steshon rel .
Ka Harmanpreet Kaur ka long ka nongïalehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh na India ban soi ïa ka kynhun ïalehkai na shabar ri
Ka rukom treikam na ka bynta ki jingpynbna CRZ la pynbeit ryntih .
Sngewbha soi ia kane ban ioh jingsumar .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Nandita Roy bad u Shiboprosad Mukherjee , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ritabhari Chakraborty .
Ki la pdiang ruh da ka jingsngewnguh ia ka jingbam kaba u la wanrah ryngkat .
Ka dur ba la shim na ka Instagram jong ka Alia Bhatt .
La iohi ia ki dkhot ka TDP ba ki pynher ia ki kopi jong ki kot khubor Telugu kiba kit ia ki khubor halor ki jingbthei bom ha Hyderabad .
U la buh ia ka pisa kaba 1 lak ha ka pla jong u bad ia kaba sah ha ka pla , kaba u la buh ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali jong u .
Kumta , kata ka dei ka jingbam ba bud ryntih .
La jied kyrpang katto katne ngut ki nongtrei na ka bynta kane ka kam .
Ka balang ka la pynkhreh ban pynphriang ia ka khubor babha shaduh sha jngai .
U virus u pynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngan dang iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka India , ka India ka dei ka ri jongnga bad kan dang iai long kumta , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh u la jer kyrteng ia u Guru Nanak Dev ji hi kum ka dak kaba khraw tam jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka rukom synshar .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh bha , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka Expressway bad metro kan wanrah ia ka jingkylla ha ka leit ka wan ha Haryana .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la ong .
U Firdevs u la shongkurim ia uwei u briew uba kyrteng u Erdal .
U Jisu ruh u la ong : U Khun u briew um shym la wan ban shah shakri hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Bad phi ki briew phi iadei bad kita kiei kiei kiba rem dor .
U tymmen u la peit bitar ia ka .
Kata ka jingkren ka la pynlyngngoh ia u nongthoh kot jong ka iingbishar haduh ba um shym la lah ban thoh ia ka . Phi iohi , kiba bun ki nong Japan ha kata ka por ki ngeit ba u syiem u dei u blei .
Ka jingshah siat ka la jia ha ka por 7 baje eiei mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka Katrina Kaif ka la pyni ia ka video na ka Bharat set ha ka Instagram .
Kito ki samla kiba kwah ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai ki donkam ban leh pyrshah ia kano kano kaei kaei kaba rim .
Katba ngi nang iaid sha kata ka ecosystem , ngi dei ruh ban pynthikna ba ki system jong ngi kin long kiba la iada bad ki data jong ngi kin long kiba la shngain .
Baroh ki nongbishar bad ki dkhot jong ka Bar Council ki la don lang ha kane ka sngi .
U mih ban trei , u iohi ba don kiba tuh ia ki tyrpeng jong u bad buh ia ki brick ha ka jaka jong ki !
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam bad jingpynroi jong ka jingpyniaid .
Ka jingshna tynrai jong u kaba la ju khot ka camera Anger , ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Yn pyntreikam da kaba pynbor ia ki jingtei ban lum um kum shi bynta ban ai jingpynjari ia ki jingtei thymmai .
Ka Galaxy S9 ka don 4GB ka RAM bad ka Battery kaba 3,000mAh.
Wat la katta ruh , ka don ka jubab . Wat la ka long kaba jylliew hynrei kam long kaba eh . La batai ia ka ha ka Baibl .
Ha u bnai Nohprah 2013 , u nongïalam jong ka Campus Chhatra League bad ka kynhun CFC u Sumon Mamun u la shah thombor ha u Rubel Dey bad kiwei kiwei ki nongïakhih jong ka kynhun VX .
U dei ban wanrah ia ka lieng jong u kylleng ha kawei ka miet sha kawei ka kad lieng kaba rim kaba ym ju pahara , bad hangta u dei ban leit shim ia nga .
Ia kane la pynrem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khlad noh ka aktor Bhojpuri ka Manisha Rai ha ka jingtyngkhuh kali.
Katto katne ki briew kim lah ban shah ia ka dud namar ba ka met jong ki ka don ia ka enzyme kaba duna bad kumta kim lah ban pynhiar bha ia ka dud .
Ka jingthiah kaba biang ka pyntreikam ia kane ka kam bad ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka sorkar ka wan ryngkat bad ka bor ban plie lad ia ka kompeni bad ban buh ia ki nongiakhih ha phatok .
Haba kren ha Kerala , u Rahul u la ong : Phi la iohi ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha kylleng ka ri , ka jingleh be-ain bad ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei .
Ha ka jingleit jngoh jong u president ka China sha Bangladesh ha u bnai Lber jong u snem 2016 , la pyndep haduh 27 tylli ki projek .
U donkam ban long uta u briew , mynta hi .
Ngi lah ban ialeh elekshon khlem ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
Katba phim pat pyndonkam da ka jingleh donbor , baroh ki briew ki don ka hok ban pyrshah bad ki lah ban pyrshah ha kano kano ka rukom kaba ki sngew ba ka long kaba dei .
Ka lah ban long da ki taiew shuwa ba ki nong Russia kin tip ba ka la jah .
U briew uba la ieng ha ka burom kaba khraw bad u Gokhale baieit jong ngi hi .
Lym kumta ka Punjab kan sa kylla long kawei pat ka khlaw .
U coach u Anil Kumble bad u nongtied Rohit Sharma ruh ki la pynmih ïa ki jingmut jong ki .
La mudui ia ka hapoh ki katto katne ki bynta jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Nga dei ban maham ia phi , u briew uba don ka jinglong ba janai ha ka kompeni um . . . ka long kaba rit kum u rhino lieh .
Mynta u snem ka jylla ka khmih lynti ban pynmih kumba 115 lak MT u khaw .
Ka jingbym shimkhia ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
U la thew ia ka phyllaw kaba jrong shispah phut bad ka pyngkiang shispah phut , kaba sawdong . bad ka duwan ka la don ha khmat ka iing .
Hapoh ka kyndon 36 la tyrwa ban pynkylla rit ia ka kyndon 104 .
KA JINGLEH ka long ka dewbilat ba im jong ka jingmut jingpyrkhat , la thoh uwei u nongthoh kot na France .
Ka phlim ba bha tam halor ka saian bad ka teknoloji : GD Naidu The Edison of India .
Kane ka wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw da kaba pynlut ia ka kot , ka jingpynmih kot , ka jingkit , ka jingbuh bad ka jingsam .
U la thaw ia ka histori jong ka longiing baroh kawei .
Nga , nga , nga . U tnga hangne ​​. Kawei ka snem ngi peit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajesh Bhushan , Union Health Secretary bad kiwei ki heh ophisar jong ka IRCS .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka konsil .
Ki Tadpole ki kham bam ia ki khniang jhur bad ki kriket ba don khlieh .
Ka por jong ka jinghikai lyngba ka jingthoh ka long shiphew bnai .
Ka sorkar ka la shim ia ka projek kaba shi billion taka ha kaba iadei bad kane .
Haba thoh ha ka Twitter halor kane ka jingiakynduh mynta ka janmiet u Sonu Sood u la iakynduh ia u Uddhav Thackeray ji ryngkat bad u Myntri Aslam Shaikh ji bad nga .
Ryngkat bad ka Kolhapur ki distrik kum ka Sangli , Satara , Kolhapur bad Pune nongkyndong ki dei ki bynta jong ka jingsynshar jong ki pulit jong ka Kolhapur .
Ha ka por Satya Yuga , baroh ki briew ki leh tang ia ki kam kiba bha bad kiba jrong .
" " " Ka sorkar ka don ha ka jingeh " .
Ka jingmih ha ka lyngkha kam shym la don .
Hynrei la kyntait ia ka .
Ki don ha ka canvas bad ha ka kot .
Nga kwah ban kylli ia u PM : ka BJP ka kren ia ka Beti Bachao .
Kam dei ba ki Muslim ha ki ri ba marjan kynthup ia ka Pakistan kim shah pynshitom bein ha ki sorkar jong ki .
Nga kwah tang ban dih um .
Nga la long kumta ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia kane ka iing la pyndep ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.11 . 54 klur tyngka .
Ka jingpynpaw ia ka jingpynrem kaba jur .
Da ka jingbitar ia ka jingbymhok kaba ki sakhi ne mad , bun ki la pyndonkam da ka jingleh donbor , tang ban pynjur ia ka jingjynjar jong u briew .
Kawei na ki khmat jong u la lap ba ka la shah pynjulor .
Ha ka jingjia jong u Ramesh Kumar la pyntip sha kiba haïing jong u .
Kumno ka spah ka kylla dur ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Bunsien bha la kynnoh ia ki nongialam ba kim sngewthuh ia ki jingeh jong ka kam khlaw .
Lehse , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ri India , ba ka kynthei ka kylla long kmie ha ka rta kaba 74 snem .
U Roket Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mark III u ban pynher ia ki nongleit sha suinbneng , la dep ban shna bad pynshisha ia ka jingtbit jong u .
U Gandhi u ngeit ba ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jingpynroi ia ka pule puthi kaba ki nong Europe ki la wanrah ka long kaba donkam la slem bha ban pynduna ia kiba bun ki jingeh kiba la slem jong ka ri India .
Naei u wan ?
U Khan ha ka jingkren jingjop jong u ha ka taiew ba ladep u la ong ruh ba ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ka Pakistan bad ka India kan long kaba bha na ka bynta jong ngi baroh .
Hynrei mynta ka sngi u la sngew , ryngkat bad ka jinglyngngoh , ia ka jingburom ia ka .
KI JINGPYNBNA ÏA KI MRAD KA JINGPYNBNA ÏA KA BOARD PYNBNA ÏA KI MRAD JONG KA TAMIL NADU
Kochi : U nongïalam ka Muslim League u PK Kunhalikutty u la pynpaw ba ki liang saiñpyrthei ha Kerala kin sa don ki jingkylla kiba phylla shen .
U dei uwei na ki ophisar ba la pynkup burom bha ha ka kynhun shipai India .
Ka bank Indian, ka HDFC Bank, ka Bajaj Finance bad ka Bajaj Finserv ruh ki la khaii pateng da ka jingsngewpher kaba sniew.
" Per se , u la ong , kan long " " kaba myntoi " " ia ki ar tylli ki seng ."
ya ka long kum kaba shisha .
U Adityanath u la pynbna ruh ba ïa ka skul Sainik Uttar Pradesh hangne ​​yn ai kyrteng da u Kapten Manoj Pandey uba la shah pynïap ha Kargil bad uba la ïoh ruh ïa ka khusnam Paramvir Chakra .
Ki nongtrei sengbhalang ki la sngewsih ba ym shym la pyllait ia ka tulop jong ki 32 ngut ki nongtrei kontrak .
Ka lynti bah jong kiba hok ka long ban kiar na kaba sniew : uta uba sumar ia la ka lynti u sumar ia la ka mynsiem .
Ka jingkynrum kynram ha ka Congress halor u Veer Savarkar ka la pynpaw biang sa shisien ïa ka jinglong arsap jong ka halor ka jinglong jaitbynriew .
Kumjuh ruh halor jong ka la don ki dur pastry jong ki mrad kum u blang , u hati , u blang bad u sing .
Ka phlim ka pyniasoh lang ia lai tylli ki jingiathuhkhana kiba la buh pyrshah ia ka thma bah ba ar ha Sri Lanka .
Ka Ivanka Trump ka ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop elekshon
U Anderson u la jop ïa ka thong kaba 450 ha ka Test ba dang shen jong ka England pyrshah ïa ka Sri Lanka mynta ka taiew .
U Huygens u la hiar sha ka sla jong u Titan ha ka 14 tarik u Nailar 2005 , da kaba phah ia ka jingshlei jong ki jingtip ha ka por ba u hiar sha ka suinbneng bad hadien ba u la hiar .
U Ranbir u ai khublei ia ka tnga jong u Aamir Khan da kaba kdup ia ka Kiran .
Ka don la ki jong ki tiar shna met shabar , .
Sngewsih ba nga la mad ia ka jingshah rem dang shen bad kum ka jingiada , donkam ban trei lyngba kata shwa ba ngan leit biang sha ka madan ban ialehkai .
Hadien kata , u Plato bad u Aristotle ki la pynmih ia ki jingiakren ba ryntih ba nyngkong eh shaphang ka jingstad mariang , kiba la leh shibun ban pynwan dur ia ki jingwad bniah hadien shaphang ka mariang .
U Apurbo Shohag u pynpaw ia ka jingbitar ha Facebook :
Kata ka paw ba ka kylla .
U la pynwan dur ia ka lawei jong kiba bun ki briew .
Ka ri jong ngi ka long kum ka kper , kaba don ki syntiew bapher bapher , baroh ki itynnad .
Hooid u Paul u la pynshlur ia ngi ban leh ia ki katto katne ki rangbah kum kiba dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah , hynrei ki dang long ki para .
Hynrei u Samik Bhattacharya jong ka BJP u la ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa u kyrtong ba ïakhun pyrshah jong u .
Khlad noh u dohkha Whale ha Thailand hadien ba u la bam 80 tylli ki song plastic
U nongjop ba ar ha ka Bigg Boss 13 u la pynpra ia ka jingsngap jar.
U Knorr , u la pyni ruh ba , wat la u pawnam hapdeng ki briew jong U Jehobah , um sngew ba la pynkhraw ia u namar ka kyrdan jong u .
Ki heh jong ka lynti rel , ki pulit bad ki pulit pynlip ding ki la hiar sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Kane ka long na ka bynta ki nongtong dohkha kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 60 snem .
Ka kaiphod kan sa wan lashai ka sngi .
Kum u Moses bad u Elijah ki la iakynduh ia ka jingbitar jong ki nongsynshar bad ki la sakhi ia ki .
Ka Anita Rampal ka dei ka professor bad ka dean barim jong ka faculty of education jong ka Delhi University .
Hynrei nyngkong ngi dei ban pynbeit ia la ka jong ka iing .
' Centre kam ai ia ngi ban pynlut ' : Mamata Banerjee .
Hukum ka iingbishar jong ka Pakistan ban kem ia u President barim u Pervez Musharrafs
" " " Ka komiti jong ka akor ka dei ban pynduh noh ia ka " " " " u la ong " " " ".
Napdeng kiba mynsaw , arngut la pynkynriah sha Dhaka ban ioh jingsumar kaba kham bha , la ong u OC .
" " " Kane ka dei ka por ban long briew , ban iarap iwei ia iwei pat ."
" Hynrei kaei ka jingmut ? " " "
Nalor ki nongpeitkai ba kyllum , ka Commission kan phah ruh ia ki nongpeitkai ba rit ban peit ia ka jingiaid jong ka jingthep vote ha ki jaka thep vote ha ka sngi thep vote ha ki jaka thep vote ba la jied .
Ka skulbah jong ka Madurai Kamraj , Madurai TN 3 . Ka skulbah Alagappa, Alagappa Nagar, Karaikudi TN 4.
