U Uddhav Thackeray u la buh kyrteng ia ka tulop , ka sut , ka bhah bad ka jingmih na ka pisa kum ki lad kamai jong u .
Ka bus kaba la thang da ki nongiakhih .
La pynngat mukotduma ha thanat Kharkhoda .
Ngi la shu pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiakren kaba bha , ban pynshlur ia ki lok kiba pyniasuk ban ithuh ia ki bynta kiba don jingeh ha ka jingshongkha jong ki kiba lah ban donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ka long kumba kam pher ei ei .
U nongpynbna khubor AI u lum ruh ia ki data bad u nang ban pynroi ia lade .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom kyntien Hebru ba la pynkylla kum , u nongrwai salm u pyndonkam ia ka jingiasyriem . U ianujor ia ar tylli kiei kiei kiba iapher , wat la ki iasam ia kawei ka jinglong .
Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 1952 ka la ong : .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kyllum ia ki nombar jong u Grassmann .
Ka dei tang ma ka ka tiar iarap ban iohsngew kaba treikam lyngba ka jingpynpoi beit ia ki shyieng .
" " " Ki pulit ki la iathuh ia nga ba ki wad ia ka khun jong nga ."
Da kata ka la phai sha la ka kjat bad ka la iaid noh na ka lynti kaba ka la wan .
Ngi la leh ha ka rukom ba ngim thaw ia ka jingeh kaba kham khraw na ka bynta jong ngi hi , u la bynrap .
Tip kumno ka sngi jong phi kan long katkum ka dak zodiac jong phi .
Ha kata ka por ka Iran kam shym la khein ia ka ri America kum ka paralok jong ka ri Bilat .
12 ngut ki nongtong dohkha na India la shah kem , ki lieng jong ki la bat noh da ki bor synshar ka Pakistan .
" " " Ki 18 tylli ki seng pyrshah ki la mynjur lang da kawei ka jingmut ban pynieng ia u Gopalkrishna Gandhi kum u kyrtong monlang jong ki ha ka elekshon sha ka elekshon sha ka tnat treikam jong ki . "
Um tip ei ei shaphang kawei na ki lieng kit dohkha ba la bud da ki shipai duriaw bad u la kyntait ba ma u bad ki arngut ki paralok jong u kiba la iap kim dei ki nongialehkai LTTE .
Kane ka dei ka jingpyniaid ba shisha jong ka jingim .
Kumta , u Khristan u donkam ban sumar na ka jingshah pynkhih ha ki jingsngew bad ki jingpyrkhat bakla kiba la leit noh .
Kine ki smartphone ki treikam ha ka chipset A13 Bionic bad ka system treikam jong ka iOS 13 .
Nga shah ia ki ban leit shata .
Kumjuh ruh na ki 35 percent kiba kyrshan ia ki ain rep , la jan 18 percent kim shym la shah pyntip shaphang jong ki .
" " " Namar haba phi kren shaphang ka jingkren jong u Dr King ha ka jingialang March ha Washington , phi kren shaphang kawei na ki lehse san tylli ki jingkren kiba khraw tam ha ka histori jong ka ri America , " " u la ong ".
Lada kiei kiei ki long kiba bha ong u Abdul Wahid na Downtown ka dong Srinagar kaba long ka kut jong ki Hurriyat bad kam shym la don kano kano ka jingkulmar balei ki dang don ki jingkhang shnong ?
Ka Sridevi ryngkat bad ki khun kynthei jong ka bad ka Boney Kapoor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor na ka bynta ka phlim Wanted jong u Boney Kapoor ha Mumbai .
Ia ki jingtip la phiah ha ki lai bynta .
Hato don kano kano ka jingpynbna kaba kham bniah ?
Ka don ka khet ha pdeng jong ka stage .
Ki Nazi kim shym la buhrieh ia ka jingthmu jong ki ban pynpra ne pyniap ia ki Bibelforscher kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ba la ioh ia ka FIR , dei ban poi sha ka jingpynkut kaba shai katkum ka histori jong ka jingim jong ka iing ka sem , ka daw tynrai ban ujor FIR .
Ha ka snem 1939 la pynlong ia ka jingpyniasoh liengsuin kaba man ka por hapdeng ka Chongqing bad ka Moscow .
Ia ki nongshong shnong kiba duk la pynkynriah sha kawei ka jaka jong ka konsil kaba jngai 17 mail .
U Hindu um lah satia ban long u lehnoh , la ong u Shah , katkum ka khubor jong ka PTI .
Ki briew shimet ki lah ban jied ia ki lad bapher bapher kum 1 , 2 , 3 bad 5 snem .
Pyndonkam ia kijuh ki font kum kiwei pat ki aplikeshon .
Balei ba la wad ia ki Pangolin ha ri China ?
" " " Ngam pat ju ong ba ngi leit bad ka BJP , ka hap ban pynshai ."
La buh ia ki CC Camera ha katei ka jaka mane blei .
Shwa ia kane u JR Katwal uba dei u nongpyniaid ia ka tnad Samla bad ki jingialehkai u la pdiang sngewbha ia u myntri bad batai bniah ia ka jingleit jingwan jong kane ka jingialehkai .
Ha kino ki jinglong U Jehobah u iarap ia ngi ?
Ka jingleh ban ong ia kaei kaei ha ka rukom kaba sngew sarong .
Shwa ba ka jingjia ba sngewsih kan jia , pynlong ia ka jingmlien ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong phi .
U Brajraj u don la ka jong ka jaka thep vote kaba ka Congress ka ju ioh jingmyntoi na ka .
Kumta kata ka dei ka slope hapdeng kine ki ar tylli ki point .
Ar tylli kiwei pat ki block shaphang shathie bad shaphang sepngi ki peit sha ka law bad la buh ia ki ha ka dur jong ka ' U ' phareng ryngkat bad ka liang kaba plie shaphang mihngi .
U Trumper u la long ruh u briew uba kongsan ha kaba seng ia ka jingialehkai rugby ha Australia .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , u Bijay Sharkar u la leh ia ka bynta kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kaba kyntiew bad pynpaw pyrthei ia ka Kavigan ha Bangladesh .
Ki samla pule jong ka sor ki la sngewkmen mynta ka sngi hadien ba ka CBSE ka la pynbna ia ka jingmih jong ki eksamin Class X .
Palat 200 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la don lang ha ka jingïalang ban pdiang ïa ki tiar na ki kti jong u MoS ba donburom .
Kano kano ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kem ia u president kan long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba beain , la ong u Anil .
Man la u khynnah skul u ju nang ia kane ka poim da ka dohnud .
Ka jingkit ba la pynpher ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingkit ba pura jong kawei pa kawei ka tiar , ka jingpyndonkam , ka jingpher , ka jingdawa bad ka jingkit .
Ki blei bad ki blei kynthei jong ki ki trei ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka bor .
Ha ka snem 1966 , ka tnad pynbna paidbah jong ka seng Komunist jong ka China ka la mynjur ia ki jingthoh na u Chairman Mao ban shalan shabar ri .
U la buh katto katne ka dud ha ka kophi jong u .
La ka long kumno kumno ruh , u Manasseh u la don ka jingkylla kaba mut .
Ngi don ruh ia ka rekod kaba long 78 ngut ki kynthei MP ha ka iing dorbar .
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ruh u la buh jingkylli ia kane ka jingiateh .
U Kohli bad u Pujara ki la shim ia kawei ka kol .
Ka jingjan tam jong ka sha u Pluto ka long ha ka 14 tarik u Nailar 2015 . ki jingpeit bniah jong ki stad saian ia u Pluto ki la sdang san bnai shwa ban wan shajan tam bad ki la bteng haduh 16 sngi hadien ka jingiakynduh .
Ba ka dose ka long kaba duna palat ban pynduh ia ki jingpang sei sei .
Dang shen , la pynmih ia ka HUAWEI Mate 30 Series kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben ha Gandhinagar ha ka sngi kha ba 69 snem jong u .
Arngut ki nongthaw ain jong ka America ki la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka US kaba thmu ban pynlong ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Kam ki shipai Pak ba ki la pynhap ia ka drone jong ka India.
Naduh kata ka por u la long u bynta ba kongsan jong ka kriket India .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki passport India na ki kti jong ki .
Hadien ba ka la jop ia ka takma rupa ha kane ka jingiakop , ka jingkhein takma jong ka Mary Kom ka la poi sha ka 8 tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei .
" La sdang ia ka jingleh kaba tyngeh katkum ki kyndon pyrshah ia ki heh kiba donkti " ", la thoh ha ka Twitter jong ka PTV . "
Ngan pyni ia kine ki artylli ki tea , .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Manipur . Ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki jylla jong ka thaiñ shatei lam mihngi
Lada phai sha ka jingstad , ka spah snem kaba 21 kan sdang ha ka 1 tarik u Jymmang 2001 .
U la pyndep tang 13 tylli ki pass sha ki nongpdiang Dolphin .
Ka Hina Khan ka la iasoh bad u Salman Khan
Ka projek ka la kut noh da ka phlim ba la pyni ha ka snem 1988 .
Bad lehse kim sngewthuh balei ba u kmie u kpa ba arngut u sngew skhem bha shaphang ki katto katne ki mat .
Ka India kam dei ka iew treikam kaba suk .
Ngim don por ban khuslai shaphang kine baroh .
Ka sorkar Modi ka la shim katto katne ki sienjam kiba ka jingktah jong ki kan sa paw ha ki por ban wan .
Watla ki bahaïing hasem ki la ïakren bad ki lyngba ka phone hynrei kim shym la pynpaw shano ki don .
Balei ? U Dabid hi u batai : U Jehobah u long ka jingshai bad ka jingpynim jong nga . Iano ngan sheptieng ?
U nongniah jong ka dumper u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U kapten barim ka Pakistan u la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingbitar jong u .
Ka Congress kan pyllait noh ia ki ram rep haba thaw ia ka Sorkar Jylla ha Haryana , u la pynthikna .
U nongbishar u Arun Mishra un peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshim jaka bad ka jingpan jaka , ka bhah ha ka jingpdiang sha ki kolej sumar , ki khajna bym thikna , bad ka jingbym burom ia ka iingbishar , nalor kiwei kiwei .
Hynrei hapoh ka GST , ka bor kan leit sha ka sorkar pdeng .
Nga la phah ia ka uniform jong nga ban pynkhuid lyngba ka hotel bad nga . . .
Ka Congress kaba don ïa u Maulana Abul Kalam kum uwei na ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ka la thep ïa la ka jong ka bynta bad ki Hindu .
Ha ka sngi U Blei ha Barcelona , ka LG ka la pyni ia ka phone ba thymmai jong ka , ka G6 , ryngkat bad ka Google Assistant .
Kumta ha kata ka jingmut ka rukom tynrai ka long ha ka jingshisha ka khep kaba kyrpang jong kane ka rukom Gaussian kaba bun jait .
Hynrei mynta , peit bad peit , la pynngat ia nga ha ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki jingbyrngem shun pyrshah ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit , kaba pynkyndit da ka khynnah kynthei hi .
Ia kane ka phlim Kanchana ha ka ktien Hindi la shna thymmai ha Bollywood bad ak ak ak U Akshay Kumar .
Ka jingialehkai ka la long hadien 40 tylli ki jingleh .
Ka BJP kan ym leit bad ka NCP .
" " " Ka sngi kam shym la pher na kiwei pat ki sngi ."
Ki don ki lad ki lynti ha kti , watla .
U nongbishar jong ka Lahore High Court u Mahmood Maqbool Bajwa u la hukum ia ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Punjab ban rai ia kane ka kam set phatok hapoh ka 31 tarik u Risaw .
Khlad 6 ngut ha ki kam thombor ha London , 3 ngut ki nongshah thombor ki shah siat iap .
U General Washington u la shim ia ki phra tylli ki bynta ba kongsan ha ka por thma .
Ha la ka ri , u Albert mynta u leit jngoh ia ki balang Khristan kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka Western Stars ka la ïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka kyrdan kaba lai jong ka league , ha kaba ka la lamkhmat ïa ka ban thep da 34 poiñ haba ka la pynliem ïa ka Sydney da 6354 poiñ .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh Khan u la hap ban mad ïa ka jingeh kaba kum kane .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u Birju kaba u pdiang ban sah hajan ka Neha bad ban kamai pisa ban kyrshan ia ka jingsumar jong ka kmie jong ka .
Kawei pa kawei ka prokram ka ai ia ka jingshem kaba thymmai .
Ka buit treikam ka la dep ban chalk .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la shah tynjuh man ka por .
Hadien ba la dep skul , u Pushkin u la ngam jylliew ha ka kolshor samla ba stad bad ba shyrkhei jong ka nongbah Saint Petersburg .
U khot ia ngi ban iajan bad u .
Ka seng AIADMK kaba synshar ia ka jylla Tamil Nadu ka don ia ka jingmut ba lada donkam dei ban pynlong syndon ia ka elekshon ha u snem 2024 ym shwa kata .
Ka pyrthei ka ieng ha ka jingdonkam ia ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut .
U la jop bun ki khusnam ha ka kam .
Lada ka MRPL ka wan sha ka HPCL , ngi lah ban wanrah shibun ki jingiatreilang ”, la ong u Chairman bad Managing Director ka HPCL u Mukesh Kumar Surana ha ka PTI .
Ka long kaba sngur ha ka um kaba rkhiang bad ki acid kiba la pynkhluit .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Joel Oram .
36 , 12 sien 3 , kumta ngi pynbun 12 da 3 ban ioh 36 .
Hadien ba ka la iaid katto katne , ka la phai bad peit shadien .
Ha kajuh ka por ki doktor ki la maham ia nga ba da ka jingduna snam kum kane , nga lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ne jingpang stroke .
Ym don jingthmu ban pynlait im ia ki 22 ngut ki samla pule
Ka long kaba eh bha ban bowling ha ka IPL namar ka dei ka jingialehkai jong ki nongtied bad baroh ngi tip ia kata .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ha Kathua .
" Ki pateng jong ki nongieit jingrwai ki la shah pynngop ha ka sur ksiar jong ka . " " "
Da ka jingpynshlur na kane , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u dang pyrkhat ban pynkylla kyrteng ïa ka Ahmedabad sha ka Karnavati .
Hynrei ka Pakistan ka la iai bteng ha ka jinglong jong ka bad ka la pynpaw biang ba kam shym la pynmong ia ki met jong ki shipai India .
Nangta kin sa phai iwei ia iwei pat , da kaba kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Ngi shu jia ryngkhat ba ngi don ha ka jaka kaba dei , ha ka por kaba dei .
Uwei pa uwei u nongaplai u dei ban ailad ia ki ophisar jong ka Board ban rung sha ka seng treikam jong u kaba la pynrung kyrteng .
U heh shipai India u la ong ba ka Pakistan ka bud ia ka polisi ba arliang pyrshah ia ki kam lehnoh
Ngam kham palat ia kata ban ia phi !
Kane ka kynthup ia ka Rs . 108 . 95 klur kum ka bhah jong ka jylla .
Ki ar tylli ki planet kin long tang 57 . 6 million kilomitar ka jingjngai iwei na iwei pat .
U Boult u la pynjot ia ka Pakistan katba ka New Zealand ka la shim ia ka series
Hei, hei. Klet noh ia ka Pumbaa .
Ki khynnah kiba ioh marks kham bun ha ka eksamin ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ka sorkar kam shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba khlain kaba lah ban iohi ban khanglad ia ka jingphet shnong jong ka pisa tyngka na ka ri .
WikiLeaks : Ailad Namibia ïa ki nong China ban siew ïa ki ram Voice of America , 15 December 2010
La lap ia ki shyieng jong ki Eubrontes Theropod dinosaurs ha kylleng ka pyrthei ha France , Poland , Slovakia , Italy , Spain , Sweden , Australia bad US .
Ym shym la tip ei ei ha kata ka por ba kaei pat kan sa mih .
U Khashoggi u la shah pyniap ha ka por ba u dang leit jngoh ia ka tnat treikam jong ka Saudi ha Istanbul ha ka 2 tarik u Lber . La pynpra ia ka met jong u bad la weng noh ia ka .
Mathew Vaz , u phadar parish bad u Fr .
Hadien kata , u Tom u la rai khatduh ban die noh ia ka jaka bam .
Wat la ka dei ka jaka ba kyrpang jong ka Bangladesh hynrei ki briew na ka longiing Chatterjee jong ka ri India ki shong ha ka shisha .
U la bynrap ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ngi la pyndonkam shibun ia ka Baibl , bad ngi la rah tang katto katne ki kot lyngkdop kiba la buhrieh ha ki jainkup jong ngi ban ai sha ki briew kiba sngewtynnad .
Ngi la mih noh na ka hotel hadien ba ngi la dep bam ja miet .
Kum ka kam shna phlim ha India kam dei tang shaphang ka Bollywood.
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 100 kg .
" " " Ka jingkhlain jong u jumai ka long 5 . 5 ha ka Richter scale " .
Ki nongthoh bad ki jingjia ba la iathuh ki long kiba shisha .
U Modi u la ai khublei ia ka Congress , ka TRS bad ka MNF na ka bynta ka jingjop jong ki bad u la ong ba ka BJP ka pdiang ia ka jingsynshar jong ki paidbah da ka jingsngewrit .
U la phai sha ki shipai ha ki jylla India .
Ka basketball , ka rugby bad ka jingiamareh kulai ruh ki long kiba pawnam bha ha ka ri .
Ka jingthep vote ka la sdang biang hadien ba ki pulit ki la shimti ia ka jinglong jingman .
" Hooid , u Pope Clement VI uba la shah kynthoh namar ka rukom im jong u kaba paw ba u long uba sngewrit u la pynskhem ba ki " " nongmihkhmat jong u kim nang ban long Pope ." " "
" " " Ka jingthmu kaba kongsan tam jong kane ka Mang Tyngka ka dei ka shnong , ki baduk , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla ."
Ha u snem 1979 , ka la pawnam .
Ka don ka jingjulor ha baroh ar ki jaka .
U Shah Rukh Khan u la don ka dohnud baroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka Suhana kum ka Juliet , ha kawei ka drama ha London .
U Justice Suresh Kait u la kyntait ban ai jamin ia u nongialam ka Congress da kaba ong ba kam don ka lad ban pynthut ia ki sabut hynrei ka don ka jingma ba u Chidambaram u lah ban pynkhih ia ki sakhi .
Ka lah ruh ban ioh ia ka file ha kajuh ka por na katto katne ki site .
Kan shna ia ka skhim kaba bniah , kaba pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki Jylla ha kane ka bynta .
Hynrei kim ju buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Urdu ha Bengaluru .
Ka jinglehkmen Carnival ka la sdang ha Goa
To iakynduh shwa ia u doktor jong phi , shisha .
La iasoh kum u nongpyniaid jong ka board .
Ia kane ka kot lyngkdop la sam sha ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongtrei samla bad ka long ban pynthymmai ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha da kaba iathuh ia ki khynnah skul kiba la kham rangbah shaphang ki jingmyntoi jong ka jingshongkha kaba sngewtynnad .
" Katkum ka jingong u Dr Velumani " " Bun ki ong ba ka long ka jingtip kaba rit palat ban pynkut nia ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Fawad Khan .
Nga ai jingmut ban shim shuti
naduh nangta ki jinglong ka suinbneng , ki jinglong ka mariang bad kiwei kiwei ki jinglong ki la kylla kaba la iarap ha ka jingsaphriang jong ka jingim bad ka jingthaw ia ka ozone .
Kam dei ba ngi sngewbha .
Nga la iohi ia u ba u nang kiew kum u nongialehkai .
Shah rahbor ia ka thei Sikh ka India Pakistan
Peit ia ka jingthoh U Nongsakhi Uba Sngap jar ia ka Jingiathuhlypa kaba Thikna .
La ujor mukotduma ha thanad jong ka Vasant Vihar halor kane .
U Pawar u la kyntait ia ki khubor ba ka sorkar u Modi ka tyrwa ban thung ia u kum u President ka ri India .
" " " To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , " " la thoh u Petros . "
Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan haduh Rs . 1 , 000 shisnem la ai da ka pisa na ka bynta ban leit sha hospital .
Ki soh kiba don ka um kaba bha ruh ki iarap ban pynkhriat ia ka met .
Ka dei kawei na ki drone ba peitngor jong ngi .
Nga kwah eh ba ngan dang lah ban thiah kumta bad ban ym kyndit haduh ba kan da kut noh baroh bad ba ka Mummy bad u Daddy kin wan phai biang .
Ngam shym la khmih lynti ba phin sa kylla haduh katne ha ka por kaba shod kum kane , uncle .
Nga la kyndit na ki jingphohsniew ba sniew jong kata ka miet .
Ym don kali ban leit rah ia u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 3 .
Ka long ka hukum ia lade hi .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Delhi ban pan ia ki jubab jong ki halor kane ka mat .
Nalor u myntri barim u Tota Singh , u MP u Ranjit Singh Brahmpura , u Sukhdev Singh Dhindsa bad u Prem Singh Chandumajra baroh kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynwandur ha khmat jong ka Corolla Furia ka long kaba la synshar da ka jingker kaba heh ha khmat .
Mar mar hadien ba la pynmih ia katei ka jingkren , ka BJP ka la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia u Bah Yadav .
Kum kane ka jingleh kan long kum ka jingpynthut ia ka synshar paidbah .
Kaei kaba lah ban jia lada pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha ?
Ki kritik ki la jubab bha ia ka jingpynbeit histori ba la leh da kaba pyrkhat bha .
Ka la bthah ruh ba lada ka Jolly ka shah pyllait jamin dei ban kem mardor ia ka .
Ha ki pulse , ka long 87 . 7 percent na ka thong , katba ka long 85 . 3 percent ha ki soh umphniang .
" Ki nongthoh Roberto Orci bad u Alex Kurtzman ki la jubab ia kane ka jingiakren da kaba ong " " Ka long kaba eh shisha ia ngi ban shong hangne ​​bad pyrshang ban pynshisha ia ka ."
Hato u la shah rong noh ha ka jingsngew lyngngoh jong ka jinglaitluid , u la sngewsih ba um shym la lah ban ialeh ia la ka lynti sha ka jinglaitluid ?
Ia ki jinghikai la pyniaid da ki nonghikai kiba la tbit .
La iathuh ba katei ka khynnah ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga kwah ban check la u koit ne em tang shisien .
kumta ki briew ha kylleng ka Middle East ym tang ha ka ri jong phi , .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u majistor jong ka district u Ravinath Raman ban pynsuk mardor ia ka jingiarap kaba T.1 lak tyngka sha ka iing ka sem jong u briew uba la khlad noh .
Ka bynta kaba kongsan jong kaei kaei .
Nangta la rah ia ka sha thanat ban ujor ejahar .
Hynrei ki dang pyrshang ban pynioh biang ia ka jingiakren .
Da ka jingjop arsien ka BJP ka la pynskhem ia ka jingsynshar halor ka sain pyrthei jong ka ri ha kaba ka elekshon bah ka dang sah sa tang 18 bnai .
Bad ki la iohsngew ia ka sur kaba jam na bneng kaba ong ha ki , To wan kiew shane .
Ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , kaba long ruh ka dak jong ka bor jong ki kynthei .
Ki thwet ia ki step jong ngi , khnang ba ngin ym lah ban leit ha ki lynti jong ngi : Ka jingkut jong ngi ka la jan , ki sngi jong ngi ki la kut . namar ka jingkut jong ngi ka la wan .
U la duh noh ia ki check .
Kum kine ki jingkhang ban sei pisa ki long kiba donkam ban iada ia ka jingmyntoi jong ka bank bad ki nongthep pisa jong ka , la ong ka RBI ha ka jingthoh ba la ai ha ka HC .
Ha kaba khatduh ka iingbishar , ka la ailad ia ka jingkyrpad bad ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Synduk ! Hato don mano mano ba lap ia ka suit ka shor ?
Ka jaka ka don naduh kumba 150 km .
Ka don ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba nang kiew shaphang ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka Hero Motorcorp ka la pyntip ba ka jingkiew ka jingdie
U Nelson Mandela u la ong , bad nga shim kyllum , ka India ka la wan iarap ia ngi haba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki ieng hajan ne ai jingiarap ia ki nongpynshitom bein ia ngi .
U Basu Chatterjee uwei na ki nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam jong ka ri India u la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Satish um shym la ngeit ia kane wat tang shiphang ruh .
Hynrei kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba nga lah ban sngewsih hadien .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Da kaba don palat 680 ngut ki nongtrei NHM kiba la sangeh treikam ha ka distrik , ka tnad ka koit ka khiah ka don tang hynriew ngut ki nongñiah kali kiba trei ha kine ki sngi .
Ka sensor ba kongsan jong ka phone ka long 64MP .
Kane ka la long ka kyrdan naduh mynbarim , hynrei ki la don ki khep ba la pynlait khajna kamai da kito kiba la shongthait na ka jingduna ha ki dkhot met .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
91 tylli ki Parliamentary konstitwensi kiba la saphriang ha ki 18 tylli ki jylla bad ar tylli ki union territory kin leit thep vote ha kane ka bynta .
Ki nongïakhih ki la dawa ïa ka jingleh kaba long ka nuksa na ki bor synshar bad ki la khot ban pynsngewthuh kham bun ha ki jinghikai skul .
Ngan ong ba ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ngi la shah buddien bha .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia .
Ki long kiba kongsan na ka bynta ki team jong ki .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka niam Khristan bashisha ka long ba ka kynthup ia ka jinghikai kaba ktah ia ka jingmut bad ka dohnud khnang ban pynkylla ia ki briew na shapoh .
Hynrei u Kejriwal u la ong ba lah ban pynjlan ia katei ka skhim lada donkam .
Namar hangne ​​ka don ka jingrwai ba la thoh ha la ka jong ka ktien bad khlem kano kano ka jingpanmap na ka bynta ka jingsngew ne jingpynpaw .
Ka WHO ka la pynbna ba u coronavirus u dei u khniang jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei.
Ki san ngut ki tnga jong nga ki long uwei pa uwei u jingthaw jong kane ka pyrthei kaba iap .
Ka jingkmen ban trei bad ki nongwan thymmai .
Na kine , 56 , 316 ngut ki dei kiba dang don ha ka jingpang . katba 36 , 824 ngut ki la dep ban koit .
U Jisu u la hikai ba ka jingeh ka leit kham jylliew ban ia ka jinglong bymman hi .
Ka jingpynbor jong ki pulit ha Sousse hadien ba ki riew don suloi ki la pyniap ia 28 ngut ki briew kiba bun ki dei ki nongjngohkai pyrthei , ha kawei ka rud duriaw .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno la pynlong ia ka jingpynbaptis Khristan ?
La khmih lynti ba ka jingkhawai shongkurim kan sdang noh shen .
Ym don kaei kaei kaba dei ne kaba bakla ha kane ka pyrthei .
La rakhe ia ka sngi science jong ka ri ha ka skul bah Sharda Sarvhitkari Model Senior Secondary Sector 40 ha Chandigarh .
U don phra tylli ki kot khana , lai tylli ki novel , bad kumba shiphew tylli ki epik poitri .
Shwa ia kane , u la leh ia ka dak , kaba pyni ba dei ban sdang ia ka jingrwai bad jingrwai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka ri India lane na ka Pakistan la ka rai ka la pynpoi ne em sha New Delhi .
Nga kwah ban trei kham bun na ka bynta ki briew jong nga bad ka khyndew jong nga .
Ka Asean ka kynthup ia ka Vietnam , Laos , Singapore , Thailand , Brunei , Cambodia , Indonesia , Malaysia , Myanmar bad Philippines .
Ngam lah ban bam mynstep .
Ka thma Kargil kaba u Gurmehar u kren ka la shim ia ka jingim jong ki 530 ngut ki shipai India .
Ha kine ki juk mynta , ka Kynhun Pynïaidkam ka ïaleh ban bud nuksa ïa U Jisu da kaba pyndonkam hok ïa ki lad jingïarap ba la aiti lut .
Ki bor pahara ki la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
Kum ka nuksa , ki nongpynkylla ktien jong ki nongkyrshan ha ki por ba la leit noh ki la jop ïa ki pisa V bad ki jingkhot video bad ki bleithaw ba ki ieit eh .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi ba shisien ba u Noah u la wanrah ia la ka iing ka sem bad ki mrad hapoh ka lieng , U Jehobah u la khang ia ka jingkhang hadien jong u .
Ha kata kajuh ka step , u nongiasaid ain jong u Bell u la ai ia ka aplikeshon jong u Bell ha ka ophis patent .
Ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kan iai bteng ban leh kumta .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim khlem kyrteng jong u Shakun Batra bad u Siddhant Chaturvedi ka Ananya Panday ha Pathan ha kaba u Shah Rukh Khan u la iadon lang .
La iathuh ba ki Naxal ki la hiar thma ia ka steshon rel Masudan ha Bihar ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Nga wan na ka pyrthei kaba jngai na ka jong phi . Nga la iaid lyngba ia ki khlur duriaw ban poi sha phi .
Ka donkam ban shim ia ka lad dieng ha kaba shna ia ki iing
Ngan pynlong ia ka jingai khublei kaba ieng ha ka bike , ka la ong .
Une u briew u la shah pyni ha ki phlim ba la shna da u Iron Man , ka phlim ba la shna da ki tiar ialeh , bad ka phlim ba la shna da u Iron Man bym lah ban jop .
" Ka jingmut ka la saphriang kloi ha kylleng ka Flanders bad ki shnong ba marjan bad shen la plie ia ka " " Beurzen " " ha Ghent bad ha Amsterdam . "
kham bun ki kynroh , kham bun ki bar bad kham bun ki nongap .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna la utei u briew u la iap ha ka jingsiat jong ki pulit ne u la shah shoh ha uwei na ki kuli ba la siat da ki nongpynkhihwin .
IPL 2020 : U Virat Kohli u la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba sngewtynnad hadien ka jingshah rem ka RCB ha u DC .
Ka la long ka sngi kaba sngewrit !
U la ong ba ki nongiasaid ain bad ki pulit ki dei ki nongrim kiba kongsan jong ka tnad bishar ia ki nongleh kam sniew kiba dei ban trei ha ka jingiatylli kaba pura .
4, 5. Ha kino ki rukom ka kot lyngkdop Donkam ka long ka jingiarap kaba treikam ?
Lai ngut ki briew haduh mynta ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
U president ka BJP ka Jylla u KV Singh Deo u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan .
Kumta ngan sdang ia ka hangne ​​.
Pyrshang ban ktah ia ka khmat jong phi hadien ba phi la mih shabar .
U la ong ba ka long kaba dei eh ba na ka jaka ba la mynjur ia ka rai Quit India , la ai ia ka khubor ban pynduh ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , jingshun , jingleh donbor .
Tang ha ka taiew ba ladep , u director jong ka tnat pynbna paidbah jong ka South Sudan u Adil Faris Mayat u la shah kem namar ba um shym la pynbna live ia ka jingkren jong u President ka Ri .
Ka kot jingkynnoh ka batai bniah ia ka bynta jong u nongshna mawkordor uba la phet rieh u Nirav Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad uwei u nongpyniaid ha ka kompeni Modis u Subhash Purab .
Ka Bench ka la kyntait ia ka jingpyrshah , da kaba ong ba ka jingleit lyngba ki khubor kot khubor kaei kaei kaba phylla ka jia ha kane ka ri .
Ka la long kum kata ka jingsngewlehrain .
Dei ka sorkar BJP jong u Atal Ji kaba la thaw kyrpang ïa ki jylla Jharkhand bad Chhattisgarh na ka bynta ki jaitbynriew riewlum : PM Modi .
U la long u nongpeit ia ka kam bar ri jong ka US naduh u snem 1969 haduh u snem 1976 .
U nongshah pyniap , uba rit tam na ki san ngut ki para , u la don ha ka jingsumar jingim na ka bynta katto katne por .
Hooid , kan don ka jingktah .
U Ponton u iathuh shuh shuh ba ka long kaba thikna bad lehse wat kaba koit ba khiah ia ki samla ban kwah ban long laitluid , ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai , ban don ha ki jinglong kiba thymmai bad kiba sngewtynnad .
Ka dei kaei kaei kaba ka India ka dei ban burom .
Nga ieit beit ia ka jingieid kaba phi ai ha nga .
Ia kynduh ki nongialam ka Congress ia u heh pulit
Kaei ka dor jong ka India kan siew na ka bynta ka jingsngap jar jong phi mynta ka sngi ?
U kloi ban ia kren hynrei . . . kan ym long kaba rem dor
Ha kane ka lympung ïalehkai jong ka dewbah kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka jingïakhun kaba nyngkong , bud sa ka Australia bad ka China ha ka Thomas Cup .
Ka aktor Sandalwood ka Rashmika Mandanna ka la shah kyntait namar ba kam don dur khmat ha ka big screen.
Ka Supreme Court ka ong ia ka Centre ban frame ia ka skhim sam um jong ka Cauvery , ban phah sha shiliang sha Tamil Nadu , Karnataka , Kerala bad Pondicherry bad ai ba kin mynjur ia ka .
Ïa kine ki nongleit nongwan la rah sha ka Quarantine Camp kaba don ha Indian Army Wellness Centre ha Jaisalmer .
Ka Historic City Chowk ha Jammu la pynkylla kyrteng noh sha ka ' Bharat Mata Chowk ' .
Katto katne ki jylla mynta kin sah tang kawei ka RRB .
Ka Surjit ka dei ka tnga ba ar jong u Dara Singh bad ka kmie jong u aktor Vindu .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka don ka jaka buh kompiwtor , ka jaka pule kot , ka jaka lehkai , ki hostel jong ki khynnah kynthei bad shynrang , ka iing sah jong ki nongwan jngohkai , ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki nongtrei .
Hynrei , kata ka dei ka por jong ka jingbym don pop .
Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki hap ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Kerala .
" " " Ngim shym la tieng hangta shabar haba ngi peit ia ka jingkylla bad ka jingkylla , ngi la pyni ia ka jingkhlain , ngi la rung ha ka jingialehkai bad ngi la kamai 600 ron ha ka jingialehkai ."
Hato kata ka dei kawei na ki clip jong ngi ?
Kumno phi sah shngain haduh katne hapdeng ki jingeh baroh ha ka pyrthei ? Nga tieng .
Nga la don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Kalam ji .
Ha ka shnong Trailer bad ka Fern ha ka snem 1950
Teng teng , u pyrkhat ba u peit ia nga .
Ka TSD ka lah ban tap ia ki phone ha ki khappud .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shongthait pura .
Ki jingkylla jong ki satellite ki iapher shibun , katkum ka jingthmu jong ki satellite , bad la pynbynta ia ki ha ki katto katne ki rukom .
Ka kyrteng jong nga ka long ka Barbra ka la shah jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Emmy ha ka snem 1965 , ha kaba ka la jop phra tylli .
Kumba ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap , kumjuh ruh kano kano ka jingong ba ngi shaniah ha U Blei ka long kaba khlem jingmut lymda ngi kyrshan ia ka da ki kam jong ngi .
Kata ka shong ha ka rukom peit jong phi .
Kumno ka jinghikai ia ka bor sngewthuh jong ngi ka iadei bad ka jingpdiang ia ka bor U Jehobah ?
Haduh mynta ka la don ka jingbthah ban upload ia ki invoice lai sien man la u bnai .
" Ka Shannon ka bynrap : " " Katno ngi sngewkmen ba U Blei bakhraw jong ngi U Jehobah U ai laitluid ia ngi kum kine ki jingai kiba itynnad bad kiba janai ! " " "
Haba kynthoh ia kane , u MLA ka Ballimaran u la ong ba ki pulit ki la khot ia u sha katei ka jaka namar ba ka wan hapoh ka Assembly konstitwensi jong u .
Ka jingstad na U Blei ka la iarap ia u ban sngewthuh ia ka nongrim jong ka jingshah pyndem ha ki bor synshar pyrthei .
" " " Kane ka dei ka dur kaba shisha " .
U Ashwin u la ioh 5 tylli ki wiket .
Kiba koit thymmai ha India ki la palat ia kiba ioh pang thymmai ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Kane ka kam ka la wan sha ka jingtip jong ka komiti lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Ka Jingiadei jong ka jingthiah bad ka jingshit jingkhriat bad ka jingpynkylla met ha ki mrad ba thiah lyngngai " " . "
" Ngim dei ban pynlah shuh ia ki ," " u la ong ."
" " " Ka kam ban pynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote ka dang iaid shakhmat ."
Ka Congress ka ithuh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Hindutva .
Ka Sunita ka dei ka nongialehkai kaba trei shitom bad kaba don sap bha .
Ka jingleit jngoh kaba thikna ka neh tang shi ne ar sngi kaba bunkam . Bun ki Nongpule Baibl ki la ïoh ïa ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh ïa ka jingshakri da kaba sam ïa ki kot lyngkdop na ka bynta ka jingkren paidbah jong ki nongleit jingleit .
Ym duna ia ka 8 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingiakynad ba kyrpang ha Jammu bad Kashmir ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hadien la pynkylla ia ki jingpynshitom ba la kdew na ka jingpynshitom kaba heh sha ka jingpynshitom kaba rit .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingiashim bynta kaba thikna jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka long ka jingtynjuh ia ka imlang sahlang kaba la kiew bha .
Une u koidi u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui hapoh ka ain pyrshah ia ki jingdih buaid ha thanat pulit jong ka Gopalpur ha Tangail .
Ka longïing ka la ïakynduh ruh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka rel Delhi Metro ka iaid bad ki jingkhang ki plie .
U la khot ia ki sorkar jylla ban phah ia ki jingtyrwa na ka bynta kajuh .
U nongialam ka Congress uba long ruh u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingpynbna pyrshah ia ka Congress bad ki nongialam jong ka kan nym treikam bad ka jingshisha kan jop .
Kam dei ka jingbym don ka jingbei tyngka paidbah .
Ngi la pyrshah ia kane ka Bill naduh kaba sdang bad ngin dang iai pyrshah haduh ban da weng noh ia kane ka ain , u la ong .
Kiba iap ki long 135 ngut .
" Ngan trei na ka bynta baroh , la ka long na kano kano ka seng , kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ka kyrdan jong ka imlang sahlang " " u la ong .
Ka dei ban plie lad ia ka jylla sha ki nongthoh khubor , ki nongwad bniah , ki nongiasaid ain bad ki nongialeh kiba la shah byrngem , shah pynbor , bad shah pynjah burom ha ki por ba la leit noh , bad weng noh ia baroh ki mukotduma lamler pyrshah ia ki .
Ka jingthmu ka long ban pynbha bad pynshlur ban pyndonkam kham bun ia ki rukom kit paidbah ha Delhi ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok , ka jingjaboh bad ban pynduna ia ka jingmih jong ka CO2 .
kumta la ong ki nongpeit bniah jong ki lad pathai khubor jong ngi .
Ka jingjia ba kongsan jong ka jingpynbna paidbah ka dei kaba ïadei bad ka jingpynlong ïa ka Jubili Ksiar jong ka IFFI ka ban long ha Goa ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka jaka ka kynthup ia ki sorbah jong ka shnong Ithaca , ka shnong Cayuga Heights bad kiwei kiwei ki shnong bad ki shnong kiba don ha ka thain Tompkins .
Kumno ka lift ka trei kam ?
Ka tnad Transport jong ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingkhang .
Ka nongshah kynnoh ka la sei pisa T.5 hajar na ka account jong ka .
Im long u aktor nyngkong bad u nongshad hadien .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Jio Phone 2 ka wan ryngkat bad ki WhatsApp , Youtube , Facebook , bad ki Google Maps .
Nga ieit ia ka kum ka aktor ruh .
Kane ka la ai ia ka bor thaw ain bad ia ka bor synshar halor ka bor bishar .
Haduh mynta la leh 17 tylli ki test baroh ki long negative .
Ym don shuh ki nongwanphai na China kiba la shah ktah ha ka jingpang coronavirus : Myntri ka koit ka khiah
Ki mrad kiba kham rit ki kynthup ia ki blang her , ki blang , ki blang , ki blang rhesus bad ki langur bad kiwei kiwei .
Nga dem khrup ha une u khun ba sngew sarong jong ka ri India ha ka Jayanti jong u bad nga iadon bynta lang bad ki para nongshong shnong jong nga ban kynmaw ia ki kam shlur jong u kiba la noh synniang sha ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " Ka Testament Barim " " ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka Baibl . "
Ki kad lieng jong ka London , Liverpool bad Newcastle ki don ha ki wah Thames , Mersey bad Tyne .
Ka jingpang shini Type 2 ka long 90 percent na baroh ki jingpang .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " " " la ong u nongaiktien jong ki pulit " " ".
Nga dawa ba ka sorkar Modi kan tohkit ia kane ka kam bad hukum ban tohkit ia kane , u la ong .
Ia kane u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la tip ia ka jingmih jong ka elekshon local body .
Kumjuh ruh ka jingjop jong u Price ka dei ka jingjop kaba 15 sien lynter jong ka KTM ha ka Dakar Rally .
Ka trok ka ngam 3ft ha surok , la lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba kham heh .
Ka jingmih kaba kham heh ryngkat bad ka pisa kaba kham tlot ka la iarap ia ka jingroi jong ka ONGC , wat la ka jingpynmih ka dang sah kumjuh na ka bynta baroh ar ka umphniang bad ka umphniang mariang .
Ha kata ka jingleit jngoh u Reinhardt u la ioh khubor ba un pyniaid ia ka Warner Bros . ka jingpynmih phlim jong u ha madan , bad u la tyrwa ia ka ia ka bynta jong ka phlim jong ka Hermia .
Naduh katei ka por u Weinstein u la shah beh kam noh na ka The Weinstein Company bad ka tnga jongu ka Georgina Chapman ka la pynbna ba kan iehnoh ia u .
Nga shim ia kane ka kabu ban kynmaw burom , da ka jingburom kaba khraw ia u Shri Ranada Prasad Shaha uwei na ki riew lehbha ba khraw tam jong kane ka ri .
Ha ka jingpynbna kam , 1 475 ngut ki samla pule ki la mih ban shah kylli jingkylli .
U Shri Justice Dinesh Gupta uba la shimti kum u Chairman ka CAT dang shen u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ban weng ia ki mukotduma kiba dang sahkut bad ka CAT .
Te , ka long kumta .
Bad kane ka dei ka longiing jong nga , ki Croods .
Baroh kine ki apps ki don ha ka Google Play Store lane ha ka MP Mobile App ha ka Window App Store .
Ka jingsynshar ain ha ka jylla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Halor kane ka jingjia la pyntip mar mar sha ki pulit .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingpyniasoh lang ia ki cell jong ka dohnud kiba la ioh na ki stem cell jong u briew ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingshah pynjulor ha ka jingpang dohnud .
U Rahul , ka Priyanka ki donkti ha ki jingiateh jaka , kynnoh ia ka BJP .
hadien kata mynta la pyndonkam bha ia ka ha ka kompiwtor shimet ne ha ka kor kompiwtor .
Ka jingpynkhriat ia ki jait jingkhriat bapher bapher kum ka jingpynkhriat ia ka lyer .
Mynta ryngkat bad ka pyrthei baroh kawei , ka ri jong ngi ka dang leh ruh ia ki jingpyrshang bapher bapher kiba treikam ha ka liang ka jingstad rep , ka khaii pateng ha ka rep ka riang bad ka kam khaii .
Mynta ka step ngi don u nongwan uba wan rung , bad hangta u don .
Kumno lada kata lah ban leh ha ka jingshisha ?
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ban jur ban iakren da kaba ong ba ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ka long kaba khia bha .
Hato kam dei ka jingïapher kaba phylla
To long kiba kohnguh bad kohnguh ia ki sorkar bad ki bor synshar kum ki nongsynshar .
" U la bynrap : " " Ngam shym la ong ba kaei kaba la leh da kane ka sorkar ka long kaba kham bha shi step ban ia kaei kaba la float da ka sorkar kaba mynshuwa . " " "
Ha ka jingiaseng kynmaw burom , kaba la pynlong ha ka Balang England kaba don ha ka thain , ka kmie ka la sngewlyngngoh ban iohsngew ia u lyngdoh ba u ong ba ka mynsiem jong u Kpa ka don ha bneng .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka ordinance kaba la thaw ia ka iingbishar ka long kaba khlem akor katba ka sorkar ka la pyrshah ba u Viceroy u don ka bor pura ban thaw ia kum kane ka iingbishar .
Ki kynthei ha Kiribati ki dei ki kynthei kiba sah ne kiba dei na ka ri atoll jong ka Kiribati .
Ym don ka sngi kaba leit ba ka khmat kaba shyrkhei jong ki kam lehnoh kam pynpaw ia lade , bad ka shim ia ka jingim kaba khlem pop shano shano .
Ngin sa pynbeit ia kane hadien ka kali .
La pynksan ia ka hok synshar jong U Jehobah bad la pynkyntang ia ka kyrteng jong u junom .
Ka la kut jingmut ban sdang thymmai ha ka kam .
ki nongmihkhmat ha ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang ha ki kyrdan jong ka Pdeng , ka Jylla , ka Elaka , ka Panchayat .
kumno lah ban pynskhem bad thoh ia ka jinglong tynrai jong u khunlung ba la pynkha ha ka jaka jong u da ka jingshisha , .
Ka All India Radio kan wanrah ia ki khubor ba thymmai na kane ka tamasa man la ka sngi .
Ka PASOK ka la pynlong ia ka jingialap jong ka halor ki jingkular jong ka polisi imlang sahlang kaba kham iadei , ka jingpynkiew ia ka jingpynlut jong ka ri , bad ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew ka jingbym don kam .
Ka myntri rangbahduh ka Hasina ka la ai burom bad burom ia ka jingkynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Nga lah ban im bad ka .
Ki heh sorkar ki dang trei baroh shisngi ban pynthikna ba kin don ia ka policy kaba la pynkhreh haduh ka 16 tarik u Risaw namar la khmih lynti ba yn sa wanrah sha ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur .
Katno snem ki dang sah ?
La pynlong ia u Amitabh kum u nongpyniaid ia katei ka jinglehkmen .
Ki khynnah skul kin lah ban leit sha ka skul tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Ka India ka dei ka jingmut kaba la buh ha ka Riti Synshar jong ka .
Ka pynlong ruh ia ka tamasa jong ki kam shna dur , ka Aban Mela .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïoh takma da lai tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad kiwei kiwei ki rukom ai pisa ba thymmai jong ki projek metro la pynlong kaba donkam ban pyndap ia ka jingdawa kaba khraw jong ki marpoh khyndew na ka bynta ki projek metro kiba donkam ia ka pisa kaba heh .
Ka jingim kaba heh tam la thoh ha ki genes .
Ka la hikai ia ki khynnah hangta .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka BJP kan long shi bynta jong ka kynhun synshar bad ka PDP ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka phlim R Balki la ak bynta da ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ruh .
Nga don ban iathuh ia phi ia kaei kaei , Mrs . U Philipov .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Rajasthan
" " " Ia kane ka kam la pynlong kham eh namar ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ki katto katne ki thain , kum ka Syria bad Ukraine , bad , khamtam eh namar ka jingpynkhihwin ba man ka por jong ka Korea Sepngi . " " "
Ia ki jingbam jyrngam la die hapoh lai tylli ki kyrdan SAFAL , STAR bad SWAS katkum ka CSIR .
Ha u bnai Iaiong ba la dep , ki shipai Israel ki la shimti ia kiba bun ki jaka jong ka West Bank kynthup ia ka Hebron .
Ha ki por ba la dep la khot biang ia u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan u Irfan Khan hynrei ka sorkar Pakistan ha kata ka por kam shym la pyni ia kano kano ka jinglong ban pynshitom bein .
Wat bam ia u sohjew , ka ai jingsma kaba sniew .
Ki jingiakren jong ki phlim ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynbyrngia .
Kumta la kem ia u katkum ka jingbthah jong ki iingbishar bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ia kane ka jingkem la leh da ki tnad treikam jong ka SIT .
Ki skhim ba kyrpang kiba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong nongkyndong ki kynthup ia ka jingpynbiang bad jingdon ia ka um dih kaba khuid da kaba iatreilang bad ha ka jingiashim bynta bad ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka tnad ka la bthah ia ki nongkhaii ban ai ia ka jingkhein kaba thikna jong ka jingduh kam khnang ba ka sorkar kan lah ban bishar ia ka jinglong ba shisha jong ka ioh ka kot .
To ai ba baroh kin koit kin khiah bad to ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong .
Harum ka don ka video na ka jingïalang .
Ka Bangladesh ka la kular ban pynkut noh ia baroh ki jingshongkha khynnah ha u snem 2041 .
Katkum kawei ka jingkhein , ki don 331 tylli ki jingialehkai tiar hapdeng u snem 1946 bad 2013 .
Dang shen , ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ka jingiakren namar ka jingkren jong ka halor ka jingkren bein ia ka phlim jong ka Manikarnika ka Bollywood .
Mynshuwa , u Eddy u la iadei bad ka niam kaba la hikai ia u ba ki briew ki dei ka jingmih kaba kut jong ka jingpynkylla dur jong ki Blei ia ki khnai .
Te , lehse ngan leit jngoh bad u lada nga don . . .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Hazi Mohammad Akram .
Ka Ministry kham mynshwa ka la pynjlan ia ka por bat haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka JK Organisation bad ia ka Indian Institute of Management , Lucknow kiba la pynlong ia kine ki khusnam ha ki lai tylli ki bynta kiba kongsan kata .
Ka jingai kyrdan khlur ia ki stove LPG bad ki pump Diesel la pynmih ban pynshlur ia ki tiar kiba kham tbit bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang .
Kham mynshwa ha ka sngi , u la leit jngoh ruh ia ka tempi Kedarnath .
Na ki phra ngut kiba shah kynnoh , ki pulit ki la kem ia lai ngut .
Ha kawei pat ka liang la lap ba u syiem Charles jong ka ri Britain u don ïa ka jingpang coronavirus ruh kumjuh .
U kyrtong u dei ban long uba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar India lane u don kano kano ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata kaba la ithuh da ka sorkar pdeng .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka iing dorbar ka hap ban iai bteng ban thep vote haduh ban da pynkut noh ia ka tie .
Ka hukum , nga donkam ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Ka jingpule ka la lap ba watla ki don bun ki mar ba la mynjur ba la buh kyrteng ha ki kot jingtip jong ka ri India , tang khyndiat eh kiba lah ban ioh ha ki dukan die dawai shimet ha ka dor kaba ki briew ki lah ban siew .
La shim ia ki lad jingiada kiba bniah na ka bynta ban pynlong beit ia ki jingthep vote .
Ka por treikam ka long 7 sngi .
Ngam pat dep bad phi haduh mynta .
Hadien kane la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha baroh ki kad liengsuin .
Bun ki la wan sha ki iingbishar ban peit ia ki jingbishar bad ban pynskhem ia ki parabangeit kiba la shah kynnoh .
U Thackeray u la dawa ia ka jingiakren bad jingiatai kaba bniah halor kane ka bill .
Ka jingshlei um da ka um mluh ka jia khamtam ha ki rud khyndew bad ha ka por ba jur bha ka um ha ka por tlang . kumjuh ruh haba ki jingkhynñiuh jumai kiba ïadei bad ki eriong kiba jur bha ki mih .
Ka app phah khubor ka dei ka jong ka Facebook .
Ka jingheh jong u sohjew la khmih lynti ba kan kiew da 5 . 68 percent hynrei la khmih lynti ba ka jingmih kan duna da 17 . 72 percent namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha ki jaka ba heh ba san .
Ka la sngewtynnad ia ka buit thymmai .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Ka rukom pynduh ia ka bor synshar ne ki jingpyniaid ha ka rukom kaba iaid ryntih .
Ka Sngi ka dei ka jait khlur rit kaba rong saw jong ka longiing Solar .
Bun ki nongshna kali nabar ri ki kham sngewtynnad ban pynkylla ia ki bynta shwa ban pynrung ia ki ha ki engine bad kiwei kiwei ki bynta jong ki .
U Sunil um dei tang ma u .
Ki snem ba khatduh jong ka ha ka jingïalehkai ki la shah pynjulor ha ki jingmynsaw khamtam eh ha ka tyrpeng , kaba la pynlong ïa ka kyrdan ïalehkai jong ka ban hiar suki suki .
" " " Tang 500 tylli ki token yn ai ha ka shisngi na kawei ka dukan ."
Shisien u la ong ia nga ba ka jingkmen kam dei shaphang ka jingphuh samrkhie , hynrei ka dei shaphang ka jingngeit , .
Hato ngi lah ban sngewskhem ba u dei tang ma u u dkhot jong ka Secret Service . .
Kam ju long kaba sngewtynnad ban shah shim kyllum ia ki jingsngew jong phi , hynrei kata ka long kaba i kumba ka la jia .
Kane kan pynthikna ba ki mill kin ioh jingkyrshan ban pynbeit ia ka pisa jingkieng na ka bynta ban pynkhuid ha ka por kaba biang ia ki jingsiew sohjew sha ki nongrep .
Ka thew ia ki jingshakri kiba la ai ha iing .
Ka IOA kan nym phah ia ki kynhun ialehkai phutbol sha Asian Games : Khubor
Haba pynkhih ia ka jingsngew , u Badal u la ong ba ki sorkar bad ki seng sain pyrthei ki dei ban trei ban wanrah ia ki Hindu bad ki Muslim bad kumjuh ia kiwei pat ha ka jingpdiang ia ka jingieid bad jingsngewthuh jingmut .
" " " Lada ngam shym la dei na West Bengal , lada ka Mamata Banerjee kam shym la long ka CM jong ngi ngan ym shym la lah ban im suk im saiñ hangne ​​. " " "
Kata ka dei ka jingialang ?
U dei ruh u aktor uba tbit bha .
Ka New Delhi ka la kwah ban ïakhun na ka bynta ka Asian Games 2019 hynrei ka sorkar ka la kyntait noh ïa ka ha ka 2tarik Naiwieng 2010 hapdeng ka jingkynnoh bamsap ha ka Commonwealth Games 2010 .
Ranji Trophy : Ka jingiakhaid hadien ba la shah rem arsien ka Mumbai .
Ka jingpynshlur ia ka mukotduma ban pyniap ialade : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka jamin shipor ia u Arnab Goswami
Hadien ba ka jingkren jong u Jayarajan ka la pynmih ïa ka jingïakynad , u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ai ïa ka jingpynshai .
Ka Ward No . 1 Ka Sorbah Nongbah ka dei ka tnad synshar jong ka Sorbah Nongbah ha ka zone 1 .
Ki briew ha ki shnong India ki long kiba duk .
Peit ia ka nuksa jong ka Baibl . Ha kawei ka por ha ka jingim jong u , u briew uba hok u Job u la ong : Ka mynsiem jong nga ka sngew shisha ia ka jingsngewsih ia ka jingim jong nga .
Ka Komiti jong ka pla tyngka kan jied ia la u jong u Chairman .
Kumno bad balei ngi leh kumta ?
Paralok , Kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong ki long ka lad kaba khraw ban pynlong ia ka ri India mihngi bad pdeng , ka thain riewlum jong ngi kum ki mawjam jong ka roi ka par .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongleh kam sniew .
Ka Mareecha ka la shim ia ka dur jong ka blang ksiar kaba ki kjat ksiar jong ka ki pynshai ia ka Bneng bad ka Pyrthei bad ka la leit shajan ka Panchavati .
Hadien ka jingshah kynnoh ba la pynshitom bein , katei ka longkmie kaba armet ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba ka la duh noh ia u khunlung namar ka jingmih khun .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh ki treikam
Kine ki ar tylli ki ri ki buh thong ban poi sha France haduh shi million ngut ki nongjngohkai pyrthei na France bad 335 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei na France ha u snem 2020 .
Ka bus ka dang iaid sawdong ia ka lynti iaid jong ki wah haba ka la hap .
Mynta u shem jingjahthait ha kano kano kaba u lah ban leh ha ka balang jong ki Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki briew kiba shong ha ki ri Sepngi ki ju shim ia ka kum ka snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba lai . Ki jingpynkhreh kiba bniah ban rakhe ia ka ki dang iaid shakhmat .
Ki jingmut jong u Downs ki iadei bad kiba la ai jingmut da u Victor Hill ha ka kot jong u , Ka jingsngewrit jong ki kompeni ha ki kompeni khein jingkhein ha Australia .
Kumta , ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ruh ka shah ktah .
Hynrei nga ju sngewtynnad ban peit phlim .
Haba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , u Commissioner jong ka Surat u Banchhanidhi Pani u la hukum ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
Kum kine ki lok kim sah khlem khun namar ba ki phet krad na ka jingkitkhlieh ne ki tieng ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jinglong kmie .
Hynrei kane kam dei ka jinglong kaba thikna .
Saw snem mynshuwa mynta ka sngi ngi la don ha surok ha ka jingbym ngeit , ngi da pyrta ' Hangno ka Vote jong Nga ' .
Ka don ruh ka jingmudui kaba dang iaid ha kaba iadei bad katei ka skhim .
Hooid , mynta phi tip ba phim dei ka jingmutdur jong phi hi .
Uwei na ki nongseng u dei u Walter Lini uba dei u Lyngdoh niam Anglican uba la long Myntri Rangbahduh hadien .
Ia kaba nyngkong la pynmih ha Facebook ha ka 18 tarik u Nailar , shisngi hadien ba u Vemulas u la pyniap ialade .
Lada ki paralok jong phi ki leit ban leh ia kaei kaei kaba phim kwah ban leh , te ka bha ban ym leit bad ki .
U la pynthikna ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Nga la iakynduh ruh ia ka jingjia aksiden .
U Amul u la ai khublei ïa ki kmie ki kpa ba thymmai jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma da ka jingdro dur.
Baroh ki hospital heh jong ki distrik lah ban pynkylla sha ki kolej sumar .
" Nga don shibun ki paralok hangne ​​." " "
Hynrei ym shym la ai ia ki jingmih kiba lah ban iohi na kane ka jingshah thombor .
Ka kmie jong u ka ju iathuhkhana ia u Kumaru khnang ban pynjem ia u .
Kumta U Jehobah u tuklar ia ki blei baroh kiba ki briew ki mane ban pynshisha ba ki dei ki blei .
Ka parameter na ka bynta ki jingkhot jingleh
Bengaluru , Risaw 13 : Ka jingkhihwin jong ki kali ka la long kaba la jia ha ka nongbah Bengaluru namar ba u slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
ka la iatreilang bad ka BJP naduh kaba sdang .
La seng nongrim ia ka ha ka jingngeit kaba skhem ba kane ka Paradais kaba wan ka long kaba ym lah ban kiar .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka jinglong jingman ka sniew kum ka Emergency .
" Nangta ngan sa kren ia u nongsynshar ba ha khlieh duh " " ".
Kane ka rukom ka iarap ban pynthikna ia ka jingpynmih kaba man ka por lyngba ka jaka ba la tehlakam , ka la batai .
" " " Ka sawa kum ka jingtrei jong phi ha ka Noetics kan long ka jingkiew kaba khraw sha khmat ." " "
U Rahul u rakhe ia ka sngi kha kaba 46 jong u mynta ka sngi .
Ngam shym la pyndonkam ban shah pyrta .
Mynta ka sngi ka ri ka wanrah nabar palat 70 percent ki tiar bad ki tiar sumar
To wan , ko briew , to shim ia ka .
U la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba la pynkylla dur bha na ka bynta ka phlim Call Me Da Ka Kyrteng jong Phi .
U la trei ha ki katto katne ki kam synshar ha ka ri .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba kongsan tam ia ka hok longbriew manbriew , u la bynrap .
Ha ki katto katne ki ri la lum ia ka gas kaba bun bha na ki jaka bret niut .
Kumta , ka jinglong jingman ha India ka kham shyrkhei .
Mynta , kane kan ym jia khlem ka bynta kaba treikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ha ka ktien . kine kiei kiei kin ym jia bad copy kine kiei kiei kin ym treikam .
Ki nongtrei ka koit ka khiah hadien ki la ialam ia utei u briew sha Nellore , ha kaba la lum ia ki sample jong u .
Hadien ba u Rohit Sharma u la thep wiket ha ki powerplay over , ka jingïatreilang jong u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohlis ka la pynduh jingkyrmen ïa ki nongtied bol jong ka Pakistan .
Ka pisa HRA baroh kawei kaba la ioh kan long kaba siew khajna ha ki kti jong phi .
Kaei ka kam ba U Blei U la jied na ka bynta u Jeremaiah ? Balei u Jeremaiah u sngew kwah ban iehnoh ia ka kam ?
Kaei ka jingkhein jong phi na ka bynta ki quarter kiba hadien ?
Kaba nga donkam ban leh ka long tang ban sngap .
Ka don ka jingdon kaba heh ha ri India ruh .
Ngan kylli aiu ia u ?
La bthah ia ki ba kin trei na iing .
Kiei kiei ha ri India ki la kylla .
Ha ka sngi saitjaiñ , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la bthah ïa ki bor pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ka Hindu Mahasabha da kaba ong ba un nym shah ïa ka jingpyndonburom ïa u Blei ha kane ka jylla .
La khmih lynti ba kan mih ka rai ha ka mukotduma jong ka jingpynphai noh ia u ha ka iingbishar jong ka Westminster ha London ha u bnai ban wan .
La pynpoi hapdeng u snem 1978 bad 1985 , ki la ïohi ïa ka jingpyndonkam nyngkong eh ha ka jingshakri ïa ki nongleit nongwan ha ki thaiñ .
Ban weng ia ka jingkyrshan , SMS sha u 2000 .
Ka la kam ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u tnga jong ka u la rung ha ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba ka khein kum ka paralok .
Hangta u la seng ia ka seng phlim Hyderabad .
Ka dang don ka kam kaba dang sah ban leh .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha ka liang mihngi bad ka duriaw Arabia ba marjan ha ki 12 kynta ban wan bad kan long kaba heh ha ki 24 kynta ban wan .
Kine ki kam baroh ki la nang sted namar ka jingshah lynshop ha ka 26 tarik u December bad ka jingbym lah jong ka sorkar ban iarap ia ki phew hajar ngut ki nongshah ktah .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la pynrem .
Ka jingpynkylla ka dei ka por bad ka bor treikam kaba donkam ban pyndep ia ka jingpynhiar bad jingpynhiar .
Kane ka jingai ka rakhe ia ka jingpynmih ia ka Oppos F5 , ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni kaba don ia ka jingpyni ba pura .
Ka Gujarat Secondary bad Higher Secondary Education Board kam shym la batai ia ka tarik ban sam ia ki mark sha ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingthmu bad ngam don jingiadei ei ei bad kane ka kam .
Nga la don ka jingshaniah ha ka tnad bishar .
U la long u nonghikai jong ka ain ha ka skulbah Oxford bad u nongpyniaid jong ka kolej Brasenose ha Oxford .
Ngam tharai ba kata kan long kaba lah , u la ong .
Namar ba kim lah ban leit jingleit hapdeng ka ïew bad ka Wick , ki la hap ban leit skul kum ki nongshong shnong , kaba la pynlut pisa shuh shuh ïa ki kmie ki kpa jong ki .
Baroh kine ki lai tylli ki iadei paralok .
Ym donkam ban pynlut bun
U hynmen jong ka Priyanka Chopras u la shah kem ha ka mukotduma drugs
U la pynbiang ia ka jubab haba u la ong ha u Moses : Ha u lyoh ngan paw halor ka jingtap .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong , ka kolshor jong ka ri India ka la sdang ban rung shapoh ka thain jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ia kine ki kam la dei ban pyndep kham kloi .
" Ha ka jingthoh harum jong ka ha ka Ephesos 4 : 11 , pynban ka Reference Bible ka ai jingmut ba ia ka ktien Grik ba la pynkylla " " ki nongpynbna khubor " " lah ruh ban pynkylla " " ki mishoneri " " ".
Ki jingtyrwa jong ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingsdang jong ka jingngeit ha ka jingim hadien ka jingiap ki kynthup ia ka jinglong ba kynja mynsiem , ka jingpule ia ka kolshor , bad kum ka jingmut niam kaba sngewthuh .
Bun ki waitlam la shna na ka bynta ban pynher bad ban shoh .
Ka jingjia kylli jingkylli hapdeng u Batman bad u Joker ka dei ka jingjia ba nyngkong eh ba la ring bad u Ledger uba pyni shisha ia ka jinglehkai ba pura baroh kawei .
Kawei ka jingeh ka long ba ki bor synshar ki lah ban shah pynlut por ha ki kam runar kiba kham shyrkhei kum ka jingkhaii drok ne ki kam pyniap briew , ban ia ki kam runar ki bym don nongshah lehbein .
Ha nga , ka jingpang cancer ka iaryngkat bad ka jingiap .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ha kine ki ar bnai ba la dep ban pynskhem ia ka ioh ka kot bad ban pynim biang ia ka ram .
U Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress .
SHIMLA : Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka por ba ki dang pyrshang ban thang ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah Himachal Pradesh , la ong ki pulit .
Ka BNP ka la kynnoh ba ki bor pynjari aiñ ki la khanglad ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka ban ïashim bynta ha ki prokram ban rakhe ïa ka sngi ïap jong u nongseng jong ka seng u Ziaur Rahman ha kylleng ka ri .
nangta ka don ka jingsngew .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki samla pule kiba jop da u Collector .
" Ha ka jubab jong u, u Kohli u la thoh, " Uparwaale ke die sab din mehr hain paji."
Kum kine ki jingpyrshang , u la ong , kin pynmih ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem kaba kham khraw ban tei ia ka SAARC kaba khlain .
Ka Justice Indu Malhotra ha ka jingbishar jong ka ka la ong , Ka histori ka don ram bad panmap na ki LGBT namar ka jingshah kyntait bad shah niewbein . Nga la iam haba nga pule ia kata .
Hynrei to ngin pyndonkam ïa ki tiar ba la ai da ka seng U Jehobah ban ïarap ïa u nongpule jong ngi ban pynjylliew ïa ka jingieit jong u ïa ka Baibl .
Pynmih ia ka umphniang vitamin E na ka umsoh bad khleh lang bad ka umphniang aloe vera .
" " " Ki hap ban lah ban bthei mardor " " la ong ka Lara da ka BBC Sport . "
U Mohammadi da pyntip u leh wa 22 tylli na ki 34 tylli ki jylla ka Afghanistan da maham ki ya i slap wa joor .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met . " " "
Baroh ki jingiathuhkhana jong u ki don ka jingsdang bad jingkut kaba drama .
Ban thoh ia ka histori jong ki briew donkam ban wan Baniachang .
La kem ia ki hynrei ym shym la pynngat ia ki .
Katba u nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ka Pakistan ka la ïakhun lai tylli ki thma pyrshah ïa ka Kashmir .
Kane ka powder dawai ka dei ka dur jong ka polymer jong ka akrilik asid .
U nongïalehkai kriket ka Australia u Glenn Maxwell u sngew ba ka jingbym don jong u Rohit Sharma ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia na ka bynta ka jingïakhun ODI bad T20I ban wan .
Ia kata ka pisa lah ban pyndonkam da ki ban siew ia ka ram jong ki .
Haduh mynta ka Jylla la test haduh 1 65 069 tylli ki sample .
Kumta la shna ia ka thliew , da kaba pynbeit ia ki nar mar kylliang da ka zinc ha kawei ka tduh bad ka nar ha kawei pat .
Ia kane la ju pyndep da kaba tih ia ka thliew ne thliew , buh ia u nongiap bad ki tiar ha ka , bad tap ia ka .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la long lyngba ka virtual hapdeng ka India bad ka ASEAN .
Na kine 80 ngut ki la iap , u la ong .
To ai ba ka jylla kan bteng ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Ka Baibl ka ong : " " Uwei pa uwei na phi u dei ban ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . ha kawei pat ka liang ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga . " " "
Ym shym la leh eiei pyrshah ia kiba donkti wat hapdeng ka jingujor jong ka gram panchayat .
Kum ka tnga , ka para bad ka kmie bad kaba kham kongsan kum ka kynthei nga khein kor ia ka burom jong kano kano ka kynthei .
Katkum ka kyndon , na ki 100 marks la buh 80 percent na ka bynta ka test thoh katba 8 percent na ka bynta ka jingshemphang .
U Modi ji ba ieit , U kren bun .
" U la pynrung ia ka jingdonkam ha ka jingshongkha ha ki briew khnang ba kin " " kha khun bad kin nang bun . " " "
La pynrung ia ka jhad submarine jong ka India INS Sindhuvir sha ka shipai duriaw jong ka Myanmar
Ki jingkylla jong ki surok lum ki long kiba ma khamtam . Ban iapynbeit katto katne na kine ki kali ki hap ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Nga tharai ba ka roll ka la kut .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi , kawei ka wait bad katto katne ki nar .
Dei ban long kiba don ka jinglong kaba bha .
U briew uba bat ia ka bike uba iaid ha surok .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la ong ba kin sa lah ban ioh ia ki jingtip kiba kordor na u Mr Mathur ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Hato phi lah ban kyrshan ia ki tymmen kiba donkam ia ka jingiasyllok ne jingiarap , lehse ban iarap ha ki thied jingthied ne ki kam ha iing jong ki ?
Haba nga don bad ki khun jong nga , nga pyrshang ban iehnoh ia ka kam na ka jingim jong ngi .
Sngewbha ban iakynduh ia u !
Ngi tip ba ki briew baroh ki dei ki khun ki ksiew jong ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im .
Kum ki Khristan ngi don ka pateng kaba kordor .
Ka tnad ka ai jingiarap 50 percent .
Kan sngewkmen ban iohi ia u Pawar kum u PM : Shinde
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ia ki jait jingpule kiba don ia ki jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka jinglong briew , kum ka rep ka riang bad ka kam mariang .
Hadien kata utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Vakola .
U Kartik Aaryan u ong ba ka Sara Ali Khan ka don ka dohnud kaba kum ka ksiar hapdeng ki khubor ba iadei bad ka jingiadei : Ngan sngewtynnad ban iatreilang bad ka biang biang .
Nalor kata , ka tulop , ki jingsiew bad ki penshon kin long ka bynta kaba khraw jong ka jingpynlut baroh .
Wat ka kmie jong nga ruh kam lah ban lap ba nga sngewtynnad ia kata ka khynnah kynthei .
U khun jong phi u lah ban shem ba ka sobjek ka kham jynjar shuh shuh , bad um lah ban wanrah ia ka bad phi .
Baroh arngut ki don mynta ha ophis jong ka NCB .
Ngi kyrpad ia phi ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki , ban ithuh ia ki bad ban kem ia ki , la ong ka memoradom .
Ka bus skul kaba saw ha ka surok bah ha ka sngi kaba shai .
" U Salman Khan u la pynmih ia ka jingpynbna ba shai bad u la thoh " Nga bad ka Salman Khan Films ngim pat jied nongmihkhmat na ka bynta kano kano ka phlim mynta ."
Ka jingthmu kaba bniah bad ka jinghikai ka la ai jingmyntoi .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta kane ka skhim ha ka mang tyngka .
Wat haba la pynrem lut , ki kynhun pyrshah ha Trivandum ki la pyrshang ban siat biang ia u Myllung kum ka jingpynshitom bein .
Khlad noh u Ilyas Kashmiri ha ka jingsiat drone jong ka US ha Pak
Ym don ei ei ha ka kyrteng jong ka jingroi hangne ​​.
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 5 baje . 46 baje mynmiet , namar ba ka rel ka iaid lyngba ia ka phyllaw jong ka station Khatauli ha ka jingstet kaba 105 kmph , ki la ong .
Ia kine ki kyntien la ju pyndonkam kum ki kyntien ba bun ha ki kyntien jingkhein jingdiah bad la pynlyngkot ia ki kum ka Dr . bad ka Cr . ka jinglong ryntih .
Id sngewbha ban pyniap ia ki .
Hadien la pyllait ruh ar tylli ki tiar rep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingjop jong nga : U Ahmed Patel halor ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingpynbna ban phah ia kine ki jingpynbna sha ki briew ba la ithuh ka la sdang , la iathuh ki bor pyniaid .
Kane kam mut ba ka bank kan ym tip ia ka jingpyniaid ba la leh hapoh une u nombar .
Bad , haba ngi la sdang ban ioh khajna kaba heh na ka jingdie lilam ia u dewiong jong ngi , ka la pyndap ruh ia ka pla tyngka jong ki jylla ha kaba ki par mawshun ki don .
Kumta , kaei ka graph ?
Ha u Mawsiang uba long kum ka khmat jong u nongleit jingleit uba la tymmen .
Katba ngi dang don ha Italy , nga dei tang ma nga ka nongak na ka kynhun ba kongsan , kumta nga ju leit shabar miet bad ki nongak .
Ia ka result yn sa pynbna ha u bnai February .
U Ishant Sharma u nongïalehkai ba la rim bha uba dang ïalehkai ha ka Test kaba 100 jong u u la thep ruh ïa kawei ka wiket .
Ki dur bad ki video jong ka Suhana ki la paw bha ha internet la slem bha .
Nga long baroh na ka bynta ka jingroi .
Ka khusnam ba nyngkong kaba shongdor Rs . 1 lak , ka khusnam ba ar Rs . 50 , 000 bad ka Khusnam kaba 3 Rs . 25 , 000 yn ai sha ki lai ngut kiba bha tam .
Lber 2010 u la thoh : .
" " " Ki jingpyrshang kiba rit ki lah ban wanrah ia ka jingktah kaba khraw ."
U aktor bad u nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la paw ha ki kot khubor namar ki daw kiba bakla baroh .
Ki tiar mobile ki sdang naduh Rs 49 .
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ia ka jingieit bad jingsbun ha ka dohnud jong u ia ki jingthaw ba im baroh .
U Randeep Hooda u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Salman Khans Radhe .
Te pyrkhat kumno ngi kren shaphang ka jingbam :
U Ali un long u nongialehkai kriket ba saw jong ka Pakistan ban shongkurim ia ka thei India .
Nga kyrmen ba nga la im katkum ka jingkhmih lynti jong phi .
U la don ha ka dur kaba phylla ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingrwai kaba itynnad bha bad ka Vijayakanth bad ka Malavika la ring shabar ri .
Ka jingïakynad ha Maharashtra halor ka jingthaw sorkar ka la ktah ïa ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri ha Haryana .
n Ka jinglong samla kaba kloi : Ki kynthei kiba sdang ia ka por ha ka rta kaba dang rit ki don khyndiat ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ym don kawei ruh na kine haneng kaba pynduna ia ka jingeh ban pynsan ia ki longiing kiba heh . Ka long ka jingeh kaba khraw ban long u kpa uba bha ia ki 8 ngut ki khun , la ong uwei u Khristan .
Ka jingdawa dollar kaba bteng na ki nongwanrah mar , khamtam ki nongpynkhuid umphniang , hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka la pynlong ia ka pisa rupee hapoh ka jingeh .
9 tylli ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad la board ia ka DBT .
Ka Boxer 150 lehse ka dei ka utility bike kaba nyngkong eh ban pynmih paidbah ha ri India .
Ha ki jylla kiba don ka rukom synshar paidbah ia u president la ju jied da ka dorbar thawain .
Ka jingsumar ia ka shyntur jong ngi na kaba sniew ka mut ba ngin kiar na kaba pynphriang ia ki jingkren bein kiba pynsniew .
Hynrei ka Baibl kam ong ba ka jingpynbaptis ka dei ban long ka jingjia kaba sngewsih ne kaba sngewsih , kaba khot ia ki jingshong ne jingpule ba kyrpang , kumba ki katto katne ki balang ha ka pyrthei Khristan ki dawa mynta .
Teng teng ka plan ka treikam bad teng teng kam treikam .
Kine baroh ki pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam baroh kawei .
Ia ki jinglong rong saw sawdong jong ki fog lamp la bujli ruh da ki jingpynpaw rong saw .
Ha ka sngi ba ka pyrthei bad ki lum kin sa khih jur , bad ki lum kin sa long kum ka thliew dewbilat ba la theh bad tuid shapoh .
Kane ka wanrah ia ngi sha kawei pat ka mat kaba don jingmut .
Ki don ki projek shna jaka kiba dang iaid ha Kolkata , Gurugram , Pune bad Mumbai .
Peit ia ka dur harum :
Hapoh jong u , ka BJP ka la wanphai biang sha ka polisi jong ka jinglong trai ri Hindu kaba eh .
U la ong ba ia ka plan ba pura na ka bynta kane ka skhim yn sa pynbna ha ka 11 tarik u Lber , ka sngi kha jong u Shri Jayaprakash Narayan .
Ka Appalachia ka la iohi ia ki jingeh ha ka jingdih drok opioid la katto katne por shwa ba kan ioh ia ka jingsngewthuh paidbah kaba kham jylliew ha ka ri America .
Ka India ruh ka khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong u mardor bad kaba suk , la ong ka kyrwoh .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba la pynlong ha ki 32 tylli ki bynta ha kylleng ki hynriew tylli ki district ha ka sngi palei , ka la sakhi ia ka jingthep vote kaba 55 percent .
Katei ka jingjia ka la jia katto katne kynta hadien ba la kawang maw ïa ka rel hajan Tundla ha Uttar Pradesh ha ka por mynstep .
Wat pyniap ia ki , ioh ba ki briew jong nga kin klet : to pynpra ia ki da ka bor jong me . bad pynhiar ia ki , Ah Trai ka stieh jong ngi .
Ujor ujor ka BJP pyrshah ia u Kejriwal u MLA u Saurabh Bharadwaj halor ka jingkynthoh halor ka NRC .
X u pyni ia ka jaka ba la lap ia u tzi .
U la shah eksamin ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba la pyni ba u long uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Kumta uba sngewrit bad uba sngewrit . . . uba sngewnguh junom . " " "
U la pynbna ia ka jingai jingiarap kyrpang kaba T.1 lak kawei kawei sha ki hynriew tylli ki skul sorkar , ha kaba ki khynnah skul jong ki ki la pyni ia ka kolshor ieit ri ha katei ka jinglehkmen .
Ka Roshni Sahota ka dei ka nongak phlim na India , kaba la pawnam bha na ka bynta ka kam ak Surbhi ha ka phlim drama jong ka Colors TV kaba la tip kum ka Shakti Astitva Ke Ehsaas Ki .
Lah kem ia u Pastor halor ka jingshah leh beijot ia ka khynnah rit ha Kerala
U Tom u la long uwei na ngi .
Katto katne ki stad saian ki la ianujor ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka DNA jong u briew bad ka Grail Bakhuid jong ka jinglong tynrai jong u briew .
U Abdulsada u la ong ha ka jingiakren ba baroh ki nong India kiba sah ha Iraq ki don ha ka jingshngain bad ki lad ki lynti kiba biang ki don ha ka jaka na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka jingrung jong u nongialam ka BJP u Eknath Khadse sha ka NCP ka la mih ka jingiakren ha ki kynhun sain pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka phang jong une u snem na ka bynta ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka long ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Harsh Vardhan bad u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari .
Ka samla pule jong ka Noida ka Meghna Srivastava ka la long kaba nyngkong eh ha ki eksamin Class 12 jong ka CBSEs da kaba kamai 499 na ki 500 marks .
Ha Syria ngi la iohi ia ka jingkiew kaba pynsngewsih jong ki kam shipai jong ka Russia .
Kawei ka jingpyndonkam kaba pawnam na ka bynta kane ka teknoloji thymmai ka long ka jingïadei para briew hapdeng ki kam khaii .
U long uba sngewrit shibun , kum kiba bun ki nong Afghan kiba nga la sah bad ki .
Tang phra tylli ki case ki la pynlong ia ka jingshah rai pynrem .
U President u Abdul Hamid un don lang ha kane ka sngi plie kum u kongsan katba u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor un shong ha ka shuki .
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingrwai kaba sngewtynnad da ka kynhun tem jong ki pulit .
Nga la shah teh khyndiat ha kaba pyrshang ban long uba donbor palat bad kata kam dei satia ka jingialehkai jong nga .
La rakhe ia ka man u snem man la u bnai August , bad ka mat pdeng ka dei ka diengphna kaba katkum ka jingiathuhkhana pateng la shna da u Fray Juan Agustin de Abad uba dei u lyngdoh niam Franciscan .
Baroh ki long 29 ngut . 42 percent ki khynnah skul ki ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , bad 35 . 87 percent ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la rai ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka um ha Punjab , Haryana bad Rajasthan da kaba pyndonkam ia ka um na ki wah kiba tuid sha Pakistan , " " u la kdew . "
Ka jingkhih jong ngi kan dang iai bteng , u la bynrap .
Haba ngi iakynduh ia ki rai kiba eh , ngi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
U President u la ong ba ka India ka ithuh ia ka bynta jong u President Rahmons ban pynthikna ia ka jingshongsuk shongsain ha Tajikistan kaba don kajuh ka jingktah kaba bha ha kane ka thain .
Ha u bnai Naitung 1982 baroh ki model ki la ioh ia ka jingpynkylla dur kaba jem .
Ka Joint Entrance Exam na ka bynta ka Hotel Management Course ban long ha ka 27 tarik Risaw 2013 .
Ka Nongbah kaba kham heh ka ker sawdong ia ka Nongbah .
U la sot ruh ia ka kot jinghikai jong u Jefferson ha kaba iadei bad ka rukom treikam ha ka dorbar dorbar ha US .
Na ki 12 ngut ki nongleit jingleit , tang u Joshua bad u Kaleb ki la mad ia ka jingmyntoi jong ka jingkyrmen .
La set ia u ha ka jaka jong ki pulit shi miet .
Halor baroh , ka jingkiew jong ka India kan long ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka Asia .
Ki jingtip ba la pynmih ki don ïa ki email ID , ki nongpyntreikam , ki jingthoh ha ki lad pathai khubor , ki nombar phone , ki kyrteng , ki kyrdan trei bad wat ki jaka ba ki don .
Tang uwei uba don ia ka passphrase jong phi u lah ban pule ia ki data ba la buhrieh jong phi . Ia ka passphrase la phah ne buh da ka Google . Lada phi klet ia ka passphrase jong phi ngin donkam ban .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna cotton , karkhana shna ice , karkhana shna dieng , karkhana shna weld .
Ha ka rai ba pawnam mynta ka sngi ka University Grants Commission ka la ai ia ka jingsynshar laitluid sha ki hynriewphew tylli ki Higher Educational Institution kiba la pynneh ia ka kyrdan pule kaba ha khlieh duh .
La kynnoh ba u nongniah bus u la dih kyiad .
Nangta ki la thang ia ka kamra .
Ka dei ka jaka ba kongsan jong ka Phoenix .
Ka sponge ka ioh jingmyntoi na ka jingbym shah pynngam ha ka um ha ki jaka ba jylliew .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u snem 2021 .
Kham mynshwa ka 10tarik December 2020 ka dei ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ki phorm na ka bynta ka Haj 2021 .
Bad ynda nga la kren bad phi ngan plie ia ka shyntur jong phi . Haba U Jehobah um don khubor na ka bynta ki Israel , u Esekiel u dei ban sah khlem kren shaphang kata ka jaitbynriew .
Ka kaiphod ba la aiti da u Thahsildar sha u nonglum khajna ka la kdew ia kane .
La hukum ban hiar thma da ka liengsuiñ , watla ki liengsuiñ kim shym la wanrah kano kano ka jingma ïa ki shipai NATO .
Kumno kumta ? Namar kita ki jingleh ki lah ban ialam sha ka jingiakynduh bad ki ksuid .
" Mynshuwa ha ka jingshakri jong u , U Jisu u la ong : " " Sha kiwei pat ki shnong nga dei ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei namar na ka bynta kane la phah ia nga ." " "
Bad kumno shaphang kita ki kot ?
Ka jingphohsniew jong u Abdul ka la urlong .
Hato ki la pynkhreh ban thep vote biang ?
Ka OVL ha ryngkat ka Oil India bad ka Indian Oil Corporation ki la lap ia ka umphniang bad ka gas ha ki jaka ba don ha duriaw Farsi block ha Iran .
Palat 30 ngut kiba mynsaw la iathuh ba la pynkit sha hospital .
Ka camera ba shakhmat ka dei kaba 8MP kaba don ka flash .
U Arjun u la jop ia u Siva kumba u long kum u nongleit lyngkha, hangne ​​ngi ong ia ka histori jong ka jingiap jong u Vijayeswara.
Kane ka jingiarap pisa ka kynthup ia ka Rs .
Ki kyrtong ki lah ban pynpaw ia ki jingpyrshah jong ki tang ha ka rukom online .
Ka Mamata Banerjee ka ong ' Ka BJP Kam Mane ia u Ram , ka mane ia u Ravan '.
Ka kyrwoh ka ong , Ka mynsiem jong ka Syiemsad Dianas , ki ktien bad ki kam jong ka ki im ha ki dohnud jong kiba bun .
Ki kam pynbha imlang sahlang jong u ki la pynshisha ia u ba u pyrkhat na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Da ka jinglong jong nga ngam ju bitar .
Hynrei ki creche , ki skul , ki karkhana bad ki jaka shna kin dang plie .
Pynthiah ia kata ka jain halor ki khmat jong u , Mr . U nongpynbeit .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ailad ïa ka jingkyrpad jamin jong ki nongshah kynnoh RK Nanda bad JB Subramaniyam kiba la shah khot hajir kham mynshwa da ka ïingbishar .
U Mahesh Babu u dei uwei na ki riewshlur ba don sap bad ba bhabriew tam ha ka Tollywood .
Ngin sa kyrpad biang ia ka sorkar ba kan shim khia ha kane ka bynta .
Kumno ngi jied ia U Blei kum u Nongsynshar ?
Pule ruh : 6 tylli ki sienjam kiba rit kiba phi lah ban shim ban pynkoit pynkhiah ia ki snier jong phi .
Lait na u Shaws ton u Vijay Shankar u la kamai 58 na ki 41 tylli ki bol .
Ka khynnah bad ka kmie jong ka .
U shu ong ba u don hynriew tylli ki 24 , kumta kane kan long ha ka jingshisha .
U briew uba lai um shym la ujor ejahar .
U la koit bha mynta , la ong uwei u doktor .
Kata ka la pynmih ia ka jingmih kaba khraw .
Ki nongwan ki la ai khusnam sha ki kynhun kiba jop .
Ïa kane ka thup la lamkhmat da u rangïalehkai cricket ba pawnam u Sachin Tendulkar ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar ha ka jingkhawai shongkurim ba khraw jong u khun jong u nongkhaïi u Mukesh Ambani u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Kane ka jingshah rem ka long kaba lai sien lynter jong ka Madrid ha ka La Liga .
Kumba U Blei ruh u la iathuhlypa , u Seiros u nong Persia u la jop ia ka Babilon . U Isaiah 44:2845:6.
Hynrei lada u nongpyndonkam LPG um don ia u Aadhaar number u lah ban ioh beit beit ia ka subsidy ha ka bank account jong u khlem da pyndonkam ia u Aadhaar number .
Ki sngew sarong ba ka shnong ka thaw ka iatylli .
AL pynpra mynsiem ia ka thma pyllaitluid : Fakhrul .
U Davinder Singh Kang u dei u nong India uba ar ha ka jingiakhun ha ka jingialehkai ban siat khnam jong ki shynrang.
U kpa jong u u la pynrem ia u namar ba u la aiti ia ka wicket jong u sha ka liang pyrshah .
Ia ka test kaba khatduh kaba shi klur la pynlong tang hapoh 9 sngi .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha kane ka jingïalehkai .
U Vardhan , u Kejriwal ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ka twitter halor ka um Delhi .
Ki model jingkhein jong ki jingpyniasoh , ne ki jingpyniasoh , hapdeng ar tylli ki jingpyniasoh la khot ia ki pairs kinematik .
Saw ngut kiwei pat ki dang sahkut ha ka jingshah pynngat .
Lah ruh ban tem ia ka da ka hood .
Ha ka step kaba bud ha ka por bam ja miet , ka Avis kam lah ban teh lakam ia ka fork jong ka , bad ka liang kadiang jong ka met jong ka baroh kawei mynta ka la sngew tlot .
Ha ka snem 1976 haba ka JSD ka la jan shah pynpra ha ki bor synshar jylla , ka kot khubor phareng kaba man ka taiew ka la wanrah ia ka jingthoh .
Ka BJP bad ka Jana Sena kin long ka lad kaba lai kaba ki briew ki wad , la pynskhem u Kalyan .
Baroh ym duna ia ka 10 kynta ka por telecasting ha ka National channel jong ka Doordarshan na ka bynta ki telecast da ki Seng Ri .
Ki la pyrshang ban die ia ki mar jong ki sha ki karkhana bar ri ha la ka jong ka jaka bad bun na ki ruh ki la kylla long ki banian ne ki nongtrei komishon trai ri jong ki .
Lada phim lah ban iohi ia ki jingpyni dur harum sngewbha nion hangne ​​.
Phin sngewbha ban wan sha ka tnga jong nga ?
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Nauru ka la kylla long ka ri kaba la synshar da ka Australia , New Zealand bad ka Ri Bilat .
Lait na u Pardeep Rajput ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Superintendent Davinder Singh , ki Inspector Sanjay Gupta , u Saravjeet , u Dayal , u Jatinder , u Mandeep , u Manpreet , u Shiv Kumar , u Vijay Kumar bad u Tarsem Shota .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Kine ki ar tylli ki jaitbynriew haduh mynta ki la ïakhun haduh 17 sien , baroh ha ka khyndew India kaba khatduh ka dei 21 snem mynshwa na ka bynta ka Nehru Cup ha Kochi ha u snem 1997 .
Ka Congress ka thmu ban ithuh ia 50 ngut ki samla na kane ka rta ha man la ka jylla , bad ban iakynduh bad ki shaphang ki jingkhmih lynti bad jingbishar jong ki ia ka seng .
U la mad ia ka jingjia aksiden kaba la jan pyniap ia u kaba la pynbor ia u ban pyndem ia ki juti jong u ha ka snem 1981 , kaba la pyni ia ka jingkut kaba kynsan jong ka jingim ialehkai kaba pawnam .
Ka UK kam pat mynjur ban pynphai biang ia u Vijay Mallya
U president ka US Donald Trump u la pynpaw biang ïa ka jingtyrwa jong u ban ïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
57 percent ha US ki la pyrshah ia ka jingthmu jong u Trump ban khang ia ki Muslim .
kaba iadei bad , kaba pynmih , lane kaba don ia ka jingpang scurvy .
Paralok , ka Sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ki rukom treikam katba lah na ka bynta ki nongseng kam rit .
Nga sngew sarong shibun ban iadei bad ka phlim kum kane .
U Trump u la thoh hadien ka jingthep vote .
Ki myntri sorkar Bihar kiba kynthup ia u Nand Kishore Yadav , u Brijendra Prasad Yadav bad u Binod Narayan Jha ki la lamkhmat hynrei u Shailesh Kumar u la sah dien .
Kham mynshwa ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u Naitung .
Nga tharai ba ka Centre ka dei ban bud ia ka rukom synshar paidbah kaba iatreilang bad ban ym tuklar khlem da donkam ia ki kam jong ka Jylla .
Ka don kumba 25 km na Ahmednagar bad ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynroi ia ki wah bad ki kam rep riang .
Ka kaiphod jong ka Amnesty International halor ka jingpynshitom iap kaba man la u snem ka lap ba ki jingshah pyniap ki la hiar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynhiar kaba la buh ha ka thuk thuk ka long lyngba ki fork kiba jrong 41mm ha khmat bad ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingkit kaba lah ban pynbeit .
" " " Ngan nym kren eiei halor ki rai jong ka seng " " la ong u Khadse ."
Ka Diaphragm ka dei ka shyieng kaba kongsan tam ha kaba ring mynsiem .
Ia kane ka reality show la pyniaid da u Kamal Hassan ha ka sien kaba lai lynter bad mynta la pyni ha ka Vijay TV .
La kem ia u Gandhi ha ka 10 tarik u Risaw 1922 , bad la mudui pyrshah ia u Gandhi namar ka jingshet kylla ri , ha kaba la phah ia u sha Jail da kaba rai pynrem 6 snem .
" Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ka la kylli ia u Snowball ka long : " " Hato kan dang don ka shini hadien ka Jingleh pyrshah ? " " "
Ngi donkam ban sdang ia ka jingkylla kaba ar ha ka rep ka riang ban pynthikna ia ka jingroi kaba biang ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Hynrei , hato phi tip ba u soh mustard u don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka sniehdoh , ruh ?
Ha katei ka jingshah tynrah u Sathish Kumar bad u Gunasekaran ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ka jingiada ia ki mrad ka dei ban long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki briew ki iadei bad ka phlim .
Ka sorkar Delhi ka la buh palat 13 hajar ngut ki marshal ha ki bus , da kaba ai kam ia ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei .
Kumba 140 ,000 ngut ki shipai bar jylla ki don mynta ha Afghanistan bad kumba 100 ngut na ki ki dei na US .
Ngan ym ailad iano iano ban rah kti ia phi wat lada nga iap ruh , ngan ieng kum ka kynroh na ka bynta jong phi .
Ki ummat mynta ki tuid na ka khmat jong ka .
Ka jinghikai ha ka jingpyniaid ia ki jingpang bad ka jingsumar ia ki jingpang ba saphriang .
Ka India ka la sdang ia ka jingialehkai jong ka da kaba jop ia ka England kaba long ka nongpdiang bad bud ia kane da kaba pynliem ia ka West Indies .
Kumno ngin leh ia ka jingim bad ki kam kumba ki long mynta , ia ki kam kiba iadei bad ka jinglong briew jong ngi kaba dang khlem kylla ?
U Kane Williamson u don ka jingkhleh lang jong ki rangïalehkai ba kham heh bad ba dang rit bad u Ross Taylor , u Martin Guptill , u Colin Munro bad u Tom Latham .
Kumno shaphang kiwei pat kiei kiei baroh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw bunsien ba ia kane ka jingleh jong ka NRC yn pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ka Sushmita ka don arngut ki khun kynthei ba la ri kum ka Renee bad ka Alisah .
Ki jain bad ki juti ki la bthei kylleng kylleng .
Ngam donkam ia ka jingkyrshan na phatok .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka lynti ka dei ban long ban kyntait thikna ia ka polisi jong ka kaba jem jong ka Hindutva .
Ka China ka long lehse ka jaka kaba kongsan tam jong ka khaii pateng ha ki ri pyrthei ha kito ki por .
Ki nongpyniaid jong u Jon Favreau bad u Louis Leterrier ki la sngewtynnad ban pyniaid ia kane ka projek shwa ba yn iakynduh ia u Johnston ha u snem 2008 .
Kata kan kylla long ka jinglong .
U la ai ruh ia ka jingkular Swachhta sha ki briew kiba don ha katei ka jingialang .
Ka Government Siddha Medical College , Palayamkottai , Tirunelveli .
U Lega u la iap ha Florence ha ka snem 1895 na ka jingpang cancer kpoh .
Ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la plie paidbah ia ka jingkhmih bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ki rel ha kaba lai tylli ki station na Rajasthan ki la ioh ia ka nam burom kaba ha khlieh duh .
Hynrei ka Riti Synshar ka ailad ia ka jinglaitluid ha ka jingngeit .
Ka Kerala ka pyni ia ka thup jong ki 51 ngut ki kynthei kiba rung ha ka temple Sabarimala , ha kaba bun ki la shah slip .
Ka rel kaba don ha ki lynti rel hapoh ka iing .
Ngi la nang ruh shaphang ki jinglong ba iadei na ka bynta kine ki mar kum ka jingdon jong ka dewbilat lane ka dor jong ka calori .
Ha u bnai Nohprah 1971 shisnem shuwa ban plie ia ka SJK , ka kynhun ki briew ka la pynlong ha St . Ka balang Anglican jong u John ban iakren ban plie ia ka skul jong ki khynnah shynrang ha ka thain .
Ka jingialehkai kaba ar kam shym la long kaba pher .
Lada phi ong ba u la thaw nyngkong ia kane , bad nangta ia ka pyrthei , phi iakynduh ia ka jingkylla kaba mut kaba khlem kut .
Iap u samla ha ka jingshah siat jong ki Israel
Kane ka long ka jinglong kaba bha ia ka seng Congress .
La pynkup burom ruh ia u kum u nongkiew lum uba tbit tam ha katei ka jingiakop .
Ka projek ka sah tang ha ki kot ki sla .
Scindia hadien ba u la pyniasoh sha ka BJP u la ong ba ka Congress kam long shuh kumba ka long mynshwa .
U la ong , Trai , pynsangeh ia nga haduh ka Sngi ba kin mihpat .
Haba batai ia ka jingai dawai kum ka hok ba kongsan jong ki khynnah , u la ong ba ka dei u shabi jong ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad ka jingkmen jong uno uno u khynnah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gaurav Kumar na Phillaur .
Ka kynthei ka la don arngut ki khun .
Bun na kine ki shithi ki la hap ha ka kti jong ki pulit .
Kyrmen ba phi sngewthuh nangno nga ioh ia ka , bad dei na kata ka daw ba nga la pynlut 10 minit ban leh ia ka .
Ka Pooja Hegde ka la ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Ala Vaikunthapurramloo jong u Allu Arjun.
Kumta haba nga , haba nga la dep ia kane , nga don ia kane ka list jong ki node kiba don ia kine ki lai tylli ki node hangne ​​.
Kum u dkhot jong u Lat ka Jylla bad ka Dorbar , u Francis u la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1776 ia ka jingmut ban thaw ia ka Jingshong shnong ba pura bad ki zamindar na ka bynta ban pyniaid ia ka khajna ha Bengal .
Nga kwah ia ka jinglaitluid jong ka India na ka bynta ka India , shisha . hynrei nga kwah ruh ia ka na ka bynta ka England .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap katba ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka pyrthei ka kham thylli mynta khlem ma u , hynrei ka kham bha shibun ban ithuh ia u .
To ai ba kan rkhiang bad kan iap .
Ka Marine One ka dei ka rukom kit kaba u president u kham jied ban ia ka kali .
Ka burom jong ngi kan nang kiew .
U Ali Abbas Zafar bad u Salman Khan ki iatrei lang hadien ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Sultan .
Ka rukom pynkylla ia kawei ka mar sha kawei pat .
Mar ia ioh jingtip ki pulit bad ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ym slem sa kawei pat ka kynhun ki shipai shong kulai hynriew ngut na Asaon ruh ki la poi sha kata ka jingialang .
" " " Ngam tip kumno nga la im ."
Ngin sa ioh paralok thymmai .
U tip ei ei shaphang jong nga .
Kane ka kynhun ka la khot sngewbha ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban leit jngoh ïa ka Gurdwara Sri Nanak Durbar kaba don ha Kot lakhpat ha Kutch district ka jaka ba pawnam kaba ïadei bad u Guru Nanak .
U la kham slem ar sekhon ban ia ka por ba la buh ban ioh rung ha ki jingialehkai Olympic .
Ki lad pathai khubor ba pawnam kim shym la beh kam ne pynkut kam ia uno uno u briew uba don jingiadei bad ka jingbud ia ka jingialap jong ngi , la ong u Bannon .
U Kuncolienkar u la iehnoh kam kumba ka paw ban pynlait ia ka shuki na ka bynta u Parrikar .
U la ai jingmut ruh ba lada ki briew ki pyrshah ia kane ka polisi te ki dei ban shu thied tiket ha kane ka rukom .
Ka tnad ai jingsumar jong u Adi Dravidar ka pyniaid ia 1 073 tylli ki skul bad 1 294 tylli ki hostel .
U MLA jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam leh beijot bad ka jingjia aksiden ha u snem 2017 .
U long uba bha hynrei u donkam ban pynshisha biang biang .
Ka jingma jong ka jinghap slap kaba khleh lang bad u slap
Ha ka SummerSlam u Roman Reigns bad u Dean Ambrose ki la jop ia u Bray Wyatt bad u Luke Harper .
Boys phi leh aiu hangne ​​?
U Stuart Broad u la shah pynhap 5 ngut.
Ka Apache Software ka dei ka kynhun jong ki nongpynwandur ba la pyniaid da ki jaka bapher bapher .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Manju Warriors ryngkat bad u Mammootty .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kylli jingkylli ia u Umar Khalid ha kaba ia dei bad ka case huri hura ha Delhi .
Wat ha ki sngi ba nga dang sdang ban ialehkai , nga ju iakynduh ia ki khynnah jong ka klob barim jong nga bad iarap ia ki da ki tiar bad kiwei kiwei .
So , ngi la leh ei ei ka jingpynjot ok .
Khlem artatien kan kyntiew ia ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ka India kaba la sahkut da ki phew snem namar ka jingduna ka umphniang bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
U Syiem Charles u dei u nongioh pateng ia ka khet jong ka ri Bilat bad u khun nyngkong jong ka Mahadei Elizabeth II .
Ki politishian kiba kham la seng bad kiba la tbit kiba kyrshan ia ka Klan , ne kiba bud ia ki katto katne ki jingmyntoi jong ki nongthep vote jong ki na ka Klan , ruh ki la pyndep tang khyndiat eh .
Kumno la pynlut pisa ia ki jingduna pisa ?
" " " La ju pyni dur ia ka Saraswati ba ka riam da ka jain lieh ba khuid , bunsien ka shong halor u sohjew uba lieh " " " .
Khlad noh u nongniah trok ha ka jingjia aksiden.
Bad kumta ka la long kawei pat ka jingburom ia u , ryngkat bad u halor jong ka .
Halor ka khlieh jong u ka don ka khmat jong ka Bes kaba long ka nongsumar ia u khunlung ba dang kha bad ka jingkha khun .
" " " Ngi kyrmen ba ynda ki la pynroi ia ka jingiadei jong ki , kin lah ban burom ia ki jingsngewkhia kiba dei hok jong ki para marjan jong ki bad ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , " " " " u la ong . " " "
Ki kyrteng jong ki 371 ngut ki nongialehkai nabar ri bad 311 ngut ki nongialehkai na Pakistan kin paw ha ka jingjied ia ki nongialehkai ka PSL ka ban long ha ka 20 tarik u Nailur ha Islamabad .
Ive leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Visakhapatnam : Ka rel thymmai kaba pynïasoh ïa ka Andhra Pradesh sha New Delhi ka la pynbthei lama da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka sngi thohdieng .
Kut ka jingthep vote ha West Bengal
Ia ki dkhot ba la pynrung kyrteng yn ai tang shisien .
Ka la hap ha madan namar ka jingshah tynrah .
Hadien ba u Bindu u la wan phai na Gulf la lap ia arngut ki briew hajan katei ka iing hapoh ki jingjia kiba suba .
Nalor kata , ki briew ki dang ioh jingsumar da kaba phone sha ki seng trei mon sngewbha bapher bapher .
U Madhavan u la ong ha ka jingpynbna ha ka social media , Ngam sngewkhia shisha ia ka jingburom na ki briew kiba kum ma phi .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannathanam ki dei ki dkhot jong ka komiti ai jingmut .
Ngam nym ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kam don ka plan kaba biang ha kaba pynbiang ia urea sha ki nongrep .
Ki pulit ka Brahmavar ki la register ia ka mukotduma .
" Hynrei u kpa jong u khynnah u la iada ia u nongrwai ha katei ka mukotduma , da kaba ong ba u Papon u dei u " " kpa " " ia ka khun jong u ."
Phi hap ban pynshlur ia lade man ka por ban mih na jingthiah bad leit sha ka library bad pule .
U Shastri bad u skipper u Virat Kohli ki la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ba kin leit sha kane ka lympung .
Ka donkam ia ka Android 4 . 1 bad ka jingpynkylla kaba shalor .
Ka Sorkar Jylla kan pynlong ia ki prokram ha baroh . . .
Hynrei ym lah ban kyntait ei ei .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Mohan Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sasrali kaba don hajan hangne ​​.
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ki la pynmih ia ka jingkhihwin , hynrei ki heh sorkar kim shym la ailad ia ka jingdawa jong ki .
" Nga tip katno nga la dem khrup haduh mynta." " "
Nalor ki nongthaw aiñ jong ka jylla 10 ngut ki MP bad saw ngut ki myntri pdeng ruh ki la rai ban iehnoh kam ha ka sngi Palei .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka jingshad halor ka jingeh . . . Kane ka long kaba khraw ! " " "
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynkhih sha u Modi bad ka BJP .
Nga kular ia phi ia kane namar ba phi long u paralok baieit eh jong Nga .
Lai ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingkhynra ha Kachdooru ha Shopian , la iathuh ki heh sorkar .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh , hynrei ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la suba ba ka lah ban dei na ka jingthut jong ka bording , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Meerut ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba la seng ia ka jingpynmih kot ha ka spah snem kaba 19 .
Kine ki la iarap ia ki ha ka rep ka riang bad ki la pynkiew ia ka jingmih jong ki .
Ka politik kam dei ka khuri sha jong nga :
Ka Brazil , China , Australia , Saudi Arabia bad ka America ki la ialam ia ka jingpyrshah ban leh kham shlur , la ong ki nongmihkhmat .
Hynrei u Jadunath u la shem jingsngewtynnat ia ka ‘ jingjia ba sngewsih ’ jong ka spah snem kaba shiphew kaba ym duna ka bor ban ia ka jingjia ba sngewsih kaba shisha ban pynkhuid ia ka mynsiem da kaba pynkhih ia ka jingsngewrit bad jingtieng .
Ban thied ia ka kot nion hangne ​​.
" " " Ïa kane la pyntip da u Chief Postmaster General u Shri Gautam Bhattacharya , mynta ka sngi ha ka nongbah , ha ka jingïalang ïakren kaba la ai kyrteng India Post : Ka Lynti Shakhmat . " " "
" " " Ngi donkam ia ka kaiphod kaba shai jong kita ki hukum baroh , " " " " la ong ka bench . " " "
Nga kylli kaei ka jingmut jong kane ka kyndon ha kane ka jinglong .
Dang shen ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki ri kiba tbit tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Highland Post ka la sot ïa kawei ka longkmie kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la mih ban ïakren ha kaba sdang jong u bnai December na ka bynta ka kam PROs ha Raj Bhavan .
U nongtuh u buh dak ia ka jingkhang da ka dak , khnang ba kiwei pat ki nongtuh kin wan biang ha kata ka miet bad pyniap lut ia kiba don ha iing .
Ka India ka la ioh ia ka lad ban pyniakhaid ha ka minit kaba bud ha ka penalty corner kaba nyngkong hynrei u Sukhmanjit Singh u la khyllem noh .
La pynrung ia u kum u ' nongshah suba ba pynkylla dur ' bad um shym la lah ban mih ha ki eksamin kolej .
Hadien kata , nga la sngewsih .
Ka jinglong jingman jong ki Tamil ka la shah ktah ha ka rukom synshar jaitbynriew bad ka jingsynshar shynrang .
Na kine la iathuh lypa ia ki kam briew bad ki jingjia ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki ain kren bein blei jong ka ri .
Sngewbha mih noh na iing jong phi bad leit sha ka jaka ri khunswet .
Hato u Cameron u la buh ia u ha kata ka kam ?
U la don ha USA naduh ka snem 1916 haduh 1917 .
Kaei ka bynta jong ki Israel ha ka jingialeh bad ka Iran ?
Yn pynmih kam lyngba ka jingpynmih karkhana .
Kam pher na kano kano ka khep ha kaba ka site ka ailad ia ki URL ban paw paidbah .
La pyniap ia ka kynthei , la bat ia u kpa bad u kpa jong u .
La ju pynlong ia ki jingialang hapdeng kine ki nongdro bad ki samla pule .
Ka pynduna ia ka jingbun jong ka oxygen kaba rung ha ka snam jong ngi .
Ka nongak phlim ka Vidya Balan kaba la don ia ka phlim kaba la tip kum ka Dirty Picture , ka kwah eh ban pyni sa kawei pat ka jingim jong ki khlur ba pawnam ha ka phlim.
La register ar tylli ki case ha kaba iadei bad kane bad la kem saw ngut ki briew .
’ , bad u Bharatha u jubab ’ Syiem , um don shuh .
Ym shym la don ki samla pule hapoh katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia bad ym shym la don mano mano ba mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Principal u Manish Goyal u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai ."
Kane ka dei thik kumba la jia bad ki jingpynwandur biang jong u Arjun Reddy .
Ka hap ban tei pat ia lade .
Ka dei ka por kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ngi dang hap ban ioh ia ki kaiphod kiba bniah .
Ia ka snam jong u bad kiwei kiwei ki sample la phah sha Dhaka ban test .
" ka jingpynbna ia ka " " jingsuk bad jingshngain " " ? "
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Lakhmir Singh Sandha bad ka kmie jong u ka dei ka Ram Kaur .
BS 6 Bajaj Pulsar NS 200
Kito kiba khlem da tip ia ka snam jong ki kmie ki kpa jong ki , ki khot ia lade ki secular , kim don ka jinglong .
Ki Huguenot kiba don ka kam khaii ki la phet sha ki ri ba marjan .
Ha kawei ka jingjia , u la shah siat da ki eit bad ki juti katba u dang leit sha ka jinghikai ha ka skulbah Wuhan ha pdeng jong ka China .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi mynta ka step ha ka sngi jong ka jingialang bah kaba phra jong ka Central Information Commission .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei , ka jingiamareh 100m , 200m , 400m , 800m , 5000m , ka jingkiew jngai , ka jingsiat , ka jingthep disk , ka jingmareh relay bad kiwei kiwei .
U la ong ruh ban pynsuk ia ki nongthep vote la buh ia ki jaka ai jinghikai , ki Expenditure Control Room bad ki Complaint centre ha man ki District .
Ka jingbthei ha Bajaur jong ka Pakistan ka la iap 3 ngut , 22 ngut ki la mynsaw .
" " " Mynta ka la long kawei pat ka case ."
U Pandi u dei u nongshah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ki don sa hynriew ngut kiba ioh pang thymmai ha Karnataka .
U Viswasam motion poster : U Ajith u don ha ka mynsiem ban lehkmen .
Hadien ba la ithuh ia ka scooter , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka shong ka sah ha ka shnong Daulatpur ha ka elaka Haridwar .
Pynban , ki don ka jingkha khun kaba kham heh bha .
Ka jingsiew bai ïing da ka blanket ka long ka rukom kaba duna bha ha ki jingïadei khaii .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki don hangne ​​ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba kyrteng ka Kabir Singh .
Pynbthei ia ka umphniang bad ki soh .
Donkam haduh 2 383 ngut ki nongmihkhmat ban ioh ia ka kyrteng jong ka Democratic .
Lai tylli ki jingkylla kiba hadien la pynlong ia ka kynhun ialehkai jong ka India .
Ka khynnah kynthei kaba don ha ka jain tank top kaba bat ia u khun masi ha phyllaw jong ka
Ka ophis jong ka kot khubor online kaba heh tam jong ka ri bdnews24 . com ha Amtoli , Dhaka la thombor da ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba don tiar ialeh kiba la shoh ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor khlem da pyrkhat lypa , lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ka Kaviyin Kanavu ka la pawnam haduh katta katta ba ha baroh la pyni ia ka palat 1500 sien .
Ngi la long kiba donbok ban don hapdeng jong ngi ki nongialam kiba jrong jong kane ka spah snem ban ialam ia ngi lyngba ki jingeh kiba shyrkhei ia ka synshar paidbah bad ka jingshong shngain jong ngi .
U Jolly u don saw ngut ki hynmen kiba sah ha Idukki .
Haduh ka 16 tarik u Lber 1975 la pyniakhlad ia ka jingpang kaba khatduh eh kaba la mih na ka mariang ha Bangladesh .
" " " Nga kitbok kitrwiang ba baroh ki dkhot kin wan biang sha ka iing dorbar " " la ong u Yadav .
U Provash Ghosh u la shah jied ha ka politburo jong ka seng ha ka jingialang kaba ar jong ka seng .
Ka jingkynthoh ka la kham sniew shuh shuh .
Ban ialeh namar ba ym kwah ban pynkiew ia ka lama ?
Ka phlim thymmai jong ka Pooja Hegde bad u Prabhas ka Radhe Shyam ka dei ka drama romantic jong ka ri India kaban sa wan ha kaba ki aktor kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka rukom long nongshong shnong jong ngi ka dei ban pynpaw ia kata .
" Ngi la wan bad ki lad ki lynti ki ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun ha ka ioh ka kot ," " ka la bynrap . "
U la khot ia ki myllung bad ki nongtrei kti na Persia , Turkey bad Rome sha ka iing syiem jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki tiar ha ka por lyiur jong ka snem 1927 .
Ha ka jingkynthoh ïa u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhrys uba la tyrwa ban don ka jingïakren halor ka Kashmir , u myntri kam bar ri u S .
" " " Kata ka jingdonkam jong ka por . . . ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk pyrthei ka long na ka jingtieng ."
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ki nongthep pisa ha PMC Bank sha ka T.40 hajar tyngka .
Hadien ba la batai ia ki jinglong jong ki sngi ba khatduh hapoh ka jingsynshar briew , ka jingiathuhlypa ka ong : Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew .
Kumta , dei na kata ka daw ba haba ngi ong ia kane ngin sa wan sha kane ka hok jong ki Buit Pynneh pynsah .
Mano ba tip shano un leit .
Bteng ia ka jingshah thngan ki nonghikai science
Uwei u heh jong ka tnad pynlip ding u la batai ba utei u briew u la duh noh ia la ka iing katba u dang iada ia kiwei pat ki iing .
U la dei ban buh ia la ka jingshaniah tang ha U Blei , katba u la kner ia la ki kti sha ngi ha ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingai sngewbha .
U la khot ruh ia u Lat Kalraj Mishras ban tuklar halor kane ka kam .
14 paise shi litre ka jinghiar dor jong ka diesel .
Haba ai jingtip shuh shuh , u Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka khajna kaba la ïoh haduh mynta lyngba kane ka aiñ ka long Rs . 9 , 538 klur .
" " " Ha ka snem 1953 , u la ioh ia ka jingpyni dur marwei kaba nyngkong eh ha ka Gallery jong u Peter Bray ha Melbourne . "
Ka jaka pule jong ka sorkar kaba pynbha ia kiba duna dkhot met bad ki dkhot met ba la shna da ki briew , K . K . Nagar ka nongbah Chennai .
Katkum ka jingong u W . H . O , ka jingbun jong kane ka jingpang ka kham jur ha India , China bad USA .
Ka long kaba eh ban long na ka bynta ki .
Hynrei kam shym la don kano kano ka dak jong ka jingrisain jong u Patel ha katei ka jingialang , la iathuh ki heh sorkar .
namar ba ngim shym la square ia ka ngi tip ba kane ka .
Ka cake rel kaba shong halor ka tnum nar .
Uwei u lah ruh ban ioh ia ki thup jong ki daw bad ki rai ba la pynmih da ka iingbishar .
Ki la dawa ia ka jingpynshitom iap ia kum kine ki briew .
Ki phlim khynnah ha ki phlim India Ka jingiakren ha ka IFFI 2017
Katkum ka tyllong khubor na ka GRP la ong ba ia kine ki bilor la buhrieh ha ki 6 tylli ki pla kiba heh bad la thep da ka polythene kaba rong saw 5 tylli ha kawei ka packet .
Ka jingjia ba sngewsih ha Asia ka la pynpaw shai ia ka jingbymlah jong ka jingsynshar khadar ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan tam jong ki briew kiba trei .
ha ka lynti iaid kali jong u Niles , baroh kan jin da la long kaba bha .
Kumta ka don ka jingpynbeit kaba palat .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka la pang bad ka la iap noh kaba la wanrah ia ka jingsngewsih ia ka balang . Haba ki synran ki la iohsngew ba u Petros u don ha kata ka jaka , ki la kyntu ia u ban wan kloi .
Bun ki Khristan banyngkong ki la leh kumta .
Ka don ka jingong jong ki Jiw kaba nga ieit .
Ha ka snem 1819 , u doktor phareng u John Bostock u la batai shaphang ka jingpang hay fever .
Namar , khnang ba ka jingsynshar nongkyndong kan long kaba treikam , ban pynkhlain ia ki Gram Sabha ka dei ka jingeh kaba shisha .
Ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki jait sniehdoh jong ki mrad , namar ba ki long kiba organic ha ka mariang , ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingsniew bapher bapher .
Ka komishon ka la iaid lait lut ha kaba shim ia kane ka rai .
Ka Jingkylla Ha Ka Khana
Ha u bnai August bad September 2017 , ka kompeni ka la die palat 60 000 tylli ki Dzire ryngkat bad ka por ap kaba 3 bnai .
Ka Hyundai India Ka Rekod 40, 000 Kiba Booking Ka Elite i20 Hapoh 2 Bnai .
U Amitabh Bachchan u la pynkynmaw ia la u kpa
U nongialehkai kriket ka India u Prithvi Shaw ha ka por ba u dang ialehkai .
Hato phi don ki jingartatien kiba sahkut , kiba dang shim ba ka long kaba dei ban duwai ha U Jisu ?
Ka video ka la paw bha ha ka jaka thoh khubor .
Da kaba ailad ia kane ka jingpan u nongshah mudui No . 2 ym shym la pynkylla ha ka jaka jong u nongshah mudui No . 1 hynrei la pyntreikam kum ka seng laitluid .
U la tei ia ka baoli hangne ​​.
U Pranab Mukherjee haba kren sha ki samla u la kdew ba ka jingpyrshang jong ka India ban ioh ia ka synshar paidbah ka dei ka khana kaba donkam ban iathuh man ka por .
Mynta ki por stage pyrthei tang ban pynbha stage .
Ka jingtieng kaba khlem donkam ka mih na ki nongïoh jingmyntoi , khamtam eh da ki katto katne ki seng saiñ pyrthei .
Katkum ka jingkhein jong ka CSE , ki nongrep ki la dawa pisa haduh 5, 962 klur tyngka .
Ka jinglong jong ki , kano kano ka long kaba lah .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Pilli Subhash Chandra Bose , ki myntri rangbah ka jylla u Peri Nani , ka Alla Nani , ka Thaneti Vanitha , ka Cherukwada Sriranganatha Raju , u Collector Muthyala Raju , kiwei ki riew pawkhmat bad ki nongmihkhmat paidbah ka thain .
Hynrei ka University ka la dep pyndep ia ki jingbthah ba la ioh na kawei pat ka tduh .
Ka Africa South ka la shah rem ha baroh ar tylli ki nongïalehkai ba sdang .
Ka jingbei tyngka kaba lai liang la iasoi da baroh 3 tylli ki ri .
U Allu Arjun u la shongkurim ia ka Sneha Reddy bad u la ioh arngut ki khun kata u khun shynrang u Ayaan bad ka khun kynthei ka Arha .
Lada ngi thoh da kaba pyndonkam ia ki coordinate function , kumta , te ia ka jingmih baroh lah ban pynpaw da kaba pyndonkam ia ki jingmih shibynta kum ka matrix .
Lada jia ba ka jingleh ka la jia biang , ka kuna kan long T.10 ,000 .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata u Ravi Shankar Prasad u la kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkhot ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u nongtuh .
Ngam tip kaei kaba nga long . . .
U la kyrpad ia ki nongialam ka party ba kin long kiba iatylli ban rem ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Shuwa ban leit sha JNU ban pynkhreh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , u la leh ia ka MA ha ka sociology na ka Nalanda Open University .
Ka mishon ka la pur sha man la ki thliew jong ka ri .
Balei ki long kiba kongsan ha ki khynnah ?
Ki skul ki dei ka tyllong jong ki jingjop ha ka jaitbynriew , la ong u Myntri Rangbah ha ka jingkren sdang jong u .
Ki kompeni kiba pynkhein jur ia ka ain ki lah ban shah dain kuna haduh 4 percent na ka jingmih jong ki man la u snem ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia u khlieh jong ka ri Russia la ju khot Tsar lane Czar .
Ka sorkar ka la mang Tk 1, 368 klur na ka bynta ki kam maramot ia ka RHD ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Hooid , u khnai u la shu kem arngut ki khnai .
Ka Sydney Thunder ka dei ka kynhun ïalehkai kriket ba tbit jong ka Australia , kaba ïakhun ha ka lympung ïalehkai kriket Twenty20 hapoh ka ri jong ka Australia , kata ka Big Bash League .
Ai jamin ka Pune Sessions Court ïa ki lai ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Dabholkar
U Vijay Mallya u don ia ka jinglum kali kaba sngewtynnad.
Rakhe ka BJP ia ka sngi kha jong u PM Narendra Modi .
Kumta ngan iehnoh ia ka ha kata .
Ki arngut ki shah rkhie bein kum ki nongwad jingtip .
Kine ki long ki kyrteng jong ki khun shynrang U Gershon kat kum ki jait jong ki : U Libni bad u Shimei .
Ka DMRC kam shym la batai lano yn sdang biang ia ka jingstet jong ki rel kumba ju long .
Ngam pat ju ialehkai bad u masi mynno mynno ruh .
13, 14. Ai nuksa kumno ban pyni ia ka mynsiem ba kynja doh . Kumno kum kata ka mynsiem ka lah ban rung ? Ka lah ban sdang ha ki rukom kiba rit .
Ka jingïamareh jong ka Pune ka dei ka jingïamareh kaba ju pynlong man la u snem ha Pune .
La rejistar ia ki kam runar katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain kali .
Ka la dei ka por ban sangeh noh .
Kan long ka jinghikai online .
Ka long kaba sngewsih ia u ba u la duh noh .
Ki jingiakren jong u Sai Madhav Burra ki long kiba ktah .
Ki nonghikai ki ju khot da ka kyrteng nyngkong .
Hato phin poi sha ka jingmut ?
Delhi : Ka AAP ka ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi
Ka kynthoh ruh ia ka Mario Bros . port ha ka jingïalang , da kaba ong ba kane ka dei tang kawei na kiba bun ki port ba la shna na ka ha ka histori jong ka Nintendo .
U riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad ka jingpyniaid lieng , u la bat ia ki kam bapher bapher jong ka jingpyniaid , jinghikai bad ki kam ha ka por ba u trei .
Ngi kwah ban jop ia ki dohnud jong ki .
New Delhi : U nongbishar barim jong ka Supreme Court u CK Prasad un shah thung kum u Chairman ban wan jong ka Press Council of India .
Katto katne ki video ha ki social media ki pyni ia ki nongwan jngohkai kiba la bitar ba ki pyrta ia ki nongiakhih ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Hynrei um shym la jngi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ruh ka la kiew khyndiat sha ka 85 ngut . 8 na ka shispah .
Ka jingpyniasoh ia ki tiar ialeh la pyndep ha u bnai Sep 2017 .
Ha ka jingwan phai jong u na England ha kaba kut jong ki snem 1960 , u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor bad u la bteng ban thoh kum ka kam .
Lada ka long kumta , wat nym khuslai shaphang kata .
Ka software ' wikiwikiweb ' kaba u la shna ha ka snem 1994 ka dei ka nongsdang jong ka jingmut jong ka wiki .
U kdew ruh shaphang ka jinglong ba bha jong ki jait kba kiba bun kiba la thung ha Patna , uba pawnam kum u kba Patna ha Europe .
Ka sur Radio jong ka NAE ka dei ka steshon radio kaba thymmai bad ka steshon radio Achuar kaba nyngkong eh ha Ecuador .
Ia ka jingsumar khriat la tip ruh kum ka jingsumar khriat .
Da ka jingpynher kaba jop mynta ka sngi , ka jingdon jong ki nongthied satellite nabar ri ba la pynher da ka kali pynher kulai jong ka ri India ka PSLV ka la poi sha ka 180 tylli .
" Ka kot khubor ka la pyndonkam ruh ia ka jingong jong uwei u nongialam ka VHP kum ka khlieh khubor " " Ka jingpynshitom bein da ka snam " " ".
Ka jingspel ia ka item ne ka kyntien ba mynta jong ka jingbishar flat .
Lyngba kiba khraw bad kiba shyrkhei !
Haduh katno ki jingleh be-ijot kin dang iai bteng ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nathuwala Jadeed .
Ki kynthei kim ju khein ha ka elekshon 2019
La iathuh ba ki don katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor .
Kine ki pynshisha ba ka pateng thymmai jong ngi ka don shibun ka jinglah .
U khun jong u Dulquer Salman bad ka khun jong u ka Kutty Surumi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kaba don bad ka tnad ka koit ka khiah paidbah la pyniakhlad noh bad la thaw ia ka Directorate jong ka koit ka khiah ha ka 15 tarik . 07 . 1981 .
Lada ki jingeh ki mih ha Punjab , ka jingshngain jong ka jaitbynriew baroh kawei kan don ha ka jingma , u la bynrap .
Ia kane lah ban khot u bom briew . Shisien ba la pynher , ym don jingwanphai shuh !
Kawei pat ka liengsuiñ jong ka Air India kaba kit ïa ki 323 ngut ki nong India na China kan sa hiar ha ka Sngi U Blei ha nongbah Delhi .
Kaei ka jingmut lada u slap u wan ha ka lynti jong phi bad ki tdem slap ki bthei ?
Ka jinglong ba bun liang kaba la pynkylla dur kaba pynpaw ia ki jingshisha jong ka pyrthei mynta bad ban iakren ia ki phang kum ki jingkhmih lynti jong baroh ki nongshim bynta , ki jingeh kiba mynta bad ka jingbha jingmiat jong u briew .
U Lat ka RBI ba mynta , utei u samla u la ong , khlem lah wat ban kynmaw ia ka kyrteng jong u Urjit Patel , um bit wat ban long u shakri jong u Raghuram Rajans .
Ngam dei uta uba shim pisa thok .
Ka Congress ka la dep ban pdiang ia ka jingshah rem jong ka , u la ong .
Kumno ka jingngeit ka iadei bad ka jingduwai kaba pdiang ?
Hiar thma ki lehnoh ia ka post CRPF ha Srinagar
Da ka jingdon jong ka teknoloji tynrai na ka SCTIMST bad ka Nitinol na ka NAL , ka karkhana kaba la seng bha ka dei ban lah ban shna bad die ha ka dor kaba rem bha .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Aamir Khan , Kajol bad u Rishi Kapoor ki la ai burom khatduh ïa ki .
U Sreesanth u la pynskhem ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad um don pop .
" Ka thup jong ki jaka jong ka ri ha Somerset " " " Ka iing jong u nongbuh pisa jong u Martock " " .
" " " U Dhoni u la shongthait bad kumjuh ma nga ruh . Ngam iohi ia lade ba ngan leit jingleit biang na ka bynta ka kriket ryngkat bad u ba um don hajan " .
Kumjuh ruh , baroh la ong bad la leh , ka jingjia kam shym la iarap ne pynkupbor shisha ia u Slater ha kano kano ka rukom .
La thaw ia ki roket da kaba khang ia kawei ka tduh jong ka jingjrong jong u dieng ne u tube kot bad pyndap ia ka bynta kaba shapoh da ki jyntang nar heh .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Ranbir Singh , u symbud myntri rangbah u Raghav langar bad ka joint director ka Savita Mohan .
Ka don jingiadei ei ei bad ka BJP .
U Thackeray u la ong ba ka jingjia ha Godhra ka la jia ha Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u dang long myntri rangbah ka jylla .
Ka la khot ia ki ki riewshlur bashisha .
Ki nongartatien ki pynjah ia ka jingmut jong ki nongshun kiba ieit kum ka jingmut kaba khlem jingkyrmen bad kaba ym lah ban leh.
Pynbeit ki pulit ia ka case rahbor ' thok '
La register FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi , ka Priyanka Vadra bad 153 ngut ki briew kiba la ithuh bad 50 ngut ki bym pat tip kyrteng .
U khun uba rit jong u ruh u la shah shoh jur .
Kane ka don ka jingktah ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka jingpynngat mukotduma ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
U Kamsa , u kpa jong u na ka liang ka kmie , u la long syiem ha Mathura hadien ba u la pynhap shuki ia la u kpa bad set phatok ia u .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha India ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei ha kine ki bnai ba la dep .
Ngan rwai bad shna jingrwai . Ki jingrwai ba la pyndonkam ha ki jingïalang Khristan ki ai ïa ngi ka lad kaba bha ban rwai bad ban rwai ïa U Jehobah da ka dohnud kaba skhem .
Ha ka jingshisha ka dei ka shithi byrngem kaba khot ia ki tiar pynbthei ba la thung kum ka trailer bad ka jingmaham ban wanphai biang ryngkat bad ki jingpynkhreh kiba kham bun ban pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei hadien , la ong ka tyllong khubor .
Ha ka jingthoh jong ki Hit , ka dor silabik jong ka dak ka long biang tang ka .
Ki bor pahara bad ki nongtrei ba kyrkieh ki la poi tang hadien katto katne por .
Katba nang heh ka rta , ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jaka kaba jrong ne kaba jrong ha ka jingwanphai jong ka kali kaba eh la khot ka jaka lieh .
Ka longiing jong u ka don ar tylli ki jaka pyni ha ka iew Gausia jong ka nongbah .
Ka la trei ruh ha kiwei pat ki phlim thaiñ ha ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Bengali bad Marathi .
" U la tieng , u la leit sha la ka kmie ban pan jingiada bad u la ong ba don uwei u khynnah uba sniew ha ka them uba la pyrta " " Nga shun ia phi , nga shun ia phi " " ".
U Mr . bad ka Mrs . U Santa Claus u ieng ha rud surok katba u Santa u kdew sha bneng .
Kane ka Shakti ba halor eh ka lah ban pynlong ia lade kum ka jingshai bad ka bor ba la pynlong mynsiem ha ka jingmut jingpyrkhat hi , bad kata ka long ka jingleh ba kynja mynsiem kaba khraw hynrei kaba dang rit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Riti jong ka Ri Bangladesh , u Zillur Rahman u la shim bynta shitrhem ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh .
U Rockstrm bad katto katne ngut ki paralok dang shen ki la maham ba ka pyrthei ka leit sha ki katto katne ki jingkylla kiba lah ban pynsted jur ia ka jingkylla ka suinbneng .
" " " U Uddhav u la khot ia ka jingleh jong u Ajit Pawar ia ka jingtohkit thok " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U i kumba u masi uba la ioh ia ka krem ​​ba la dih na ki bniat jong u .
U slap u la don ryngkat bad ka lyer kaba jur kaba la pynthut ia ka jingpynpoi bording .
Kane ka jingiakhih ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin ryngkat bad ka trok kit umphniang .
La pynitynnad ia ka tempi na ka bynta ka jingrakhe da ki jingshai bad ki syntiew .
Ka India ka la ju pynsngewtynnad ia nga .
Ka sorkar pdeng ha ri Sri Lanka .
Ki nong Bangladesh ki shah pyniap ha shilynter khappud ha ki shipai pahara khappud jong ka India BSF , watla dang shen ka jingiap ka la nang duna namar ka jingiakhih kaba jur na ki liang bapher bapher .
Ka Left Front ka la lamkhmat ha ki ar tylli ki jaka katba ka Congress ka la lamkhmat ha ki lai tylli ki jaka ha Tripura .
Hynrei ki nongkyrshan ki i kumba ki sngewthuh bakla khyndiat .
Ha kane ka por , ka kyiad ka la kylla long ka daw kaba kongsan ha ka jingim jong u Saigal .
Ka long kaba pynsngewsih ba uno uno u briew ne ka bor u donkti ha kiba bun ki jingpyniap briew ha kawei ka jaka .
Hadien ba ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia na ka liang jong u SSP ka kong Khanna , u Harsh Kumar Bansal bad u DSP ka kong Khanna ki la poi sha katei ka jaka bad ia ka metiap la phah ban leh ia ka autopsy .
Naduh katei ka por katei ka kynthei bad ki arngut ki khynnah ki la sah bad u Arun Anand .
" Ngin sa hiar shi lak tylli ki case bad ngin sa donkam 15, 000 tylli ki jingthiah haduh ka 30 tarik u Iaiong." " "
Ki ailad ia kiba khraw ban ioh ia ka burom , bad ia kiba rit ka jingjahthait na ki jingjynjar jong ki .
Naduh kata ka por ki vote ki dang sahteng .
Bad pynban ka nongleitkurim thymmai kam pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ha ka jaka ban ailad ia kata ban jia , nga ailad ia ki briew jong nga ban ioh ia ka jingshemphang ban trei ha ka sorkar , u la ong ha ka bynta kaba ar jong ka jingiakren jong u bad u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena .
Ka jingïapher jingmut kaba la mih ha ka Congress jong ka Karnataka ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ïa ka seng kaba la rim bha.
" " " U Lalit u ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long kiba thok , ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim ."
Ka Sanity kaba la jop ka la pynmih ruh shibun ki jingpynbna , ki jingpyni bad ki jingphiah .
Ka jingwad ia ka jingpynbeit ia ka jingeh , .
Kiei kiei kiba kongsan kiba pynlong ia ka jinglong bor nongkyndong ha Bangladesh ki long ki kyrdan ha ka ioh ka kot , ki jaitbynriew tynrai , ka jingbun ki jaka , bad ka jingjan bad ka bor synshar ne ki nongtrei sorkar .
Ka dal ba la khleh bad u khaw yn sa bam .
U batai ia lade kum u nongieit ba shisha .
Kam dei kaba nyngkong eh ban test ia ki liengsuin sngi , namar ki nong Japan ki la pyndonkam ar tylli ki liengsuin sngi ha suinbneng .
" " " U Ishant Sharma u la bowling bha ha ka por mynstep ."
U Bajwa u kynnoh ba bun ki nongialam ka Akali ki la thmu ban pyniasoh ialade sha ka Congress
Ka jinghap ka rel ha Belgium ka la khlad noh lai ngut ki briew
Ka Liz na Canada ka ong : Kum ka samla nga ngeit ba ka pisa ka wanrah ia ka jinglaitluid na ka jingkhuslai .
Kiwei pat ki ioh 1 . 25GB ka data ha ka shisngi .
Hynrei kane kam long kumta bad ki shynrang .
Ka jinglaitluid bad ka jinglong parabangeit kim ia pyrshah bad ki jingteh bad ki pud jong ka jaitbynriew .
Kane ka kynthup ia ka jingiada ia ka jinglong trai jong ka jylla bad ban pynthikna ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah .
Ka jingai jingmut ka kham treikam lada la ai ha ka mynsiem kaba jemnud .
Kane ka dei ka jingduh kaba iap ia ka ri .
U nongiasaid ain jong u Trump u Rudy Giuliani u la ong ba kam don kano kano ka jingkynnoh bakla ha ka jingkynnoh pyrshah ia u Cohen .
Ia ka Rupay card lah ban pyndonkam ha kajuh ka rukom kumba phi pyndonkam ia ki card Master bad Visa Debit bad Credit Card .
Ka OAuth kam ai ia ka ktien polisi da kaba batai ia ki polisi pyniaid ia ka jingrung .
U la ioh ia ka tulop jong u la katto katne bnai .
Ka Nandini Reddy kaba la pynmih dang shen ïa ka phlim Oh Baby ba la ak da ka Samantha Akkineni , ka la shah pynrung ban pynïaid ïa kane ka bynta kaba la pynïadon bynta da ka Amala Paul .
Ka jaka ka dei ka Hospital ha Bogot ha Colombia ha u snem 1979 .
Ya kani ka M3 thymme daw pynlait paidbah ha India ha uni u snem 2019.
17 Ki briew ki bym don jingngeit ki duna ïa ki nongrim ba ïalam kiba skhem .
U Aamir Khan u dei uba la tip paidbah kum u ‘ Perfectionist’ jong ka Bollywood .
Ki nongthied ki kham kwah ban thied ia ki mar na ki dukan ha kaba la ai dor kaba biang .
U Mallya u la dep pynpaw ia ka jingtieng halor ka jingshngain jong u ha ki phatok jong ka ri India .
U la sngewtynnad ia ka litchi .
Hynrei ka Congress ka pynlong thok ia ka .
Ka lah ban weng ia ki jingeh jong ka jingbun , ka jingbha , ka jinglah ban ioh bad ka jingduna ki nonghikai .
U Ravi Vallathol u nongak phlim Malayalam u la khlad noh ha ka ïing sah jongu ha Thiruvananthapuram ha ka sngi saitjaiñ .
U Nadda u la kynnoh ruh ba ka pisa na ka pisa ai jingïarap jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ka la shah pynkylla bad ai sngewbha sha ka Rajiv Gandhi Foundation ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long myntri rangbahduh .
U Girish Karnad u la long uwei na ki nongthoh drama ba itynnad tam jong ka ri India .
Nga tharai ba ka long baroh ha ka jingthoh .
Ki nongthaw ain u Manohar Ajgaonkar bad u Dipak Pawaskar ki la ai ia ka shithi ban pyniasoh ia ka seng MGP sha u Lamphang ka iing dorbar thaw ain jong ka Goa u Michael Lobo .
U la ong ba ki kyrtong jong ka Liang Pyrshah kim shah wat ban thep kyrteng bad ba la pyndonkam ia ki Pulit ka Punjab ban pynbor ia ki nongialeh pyrshah jong ka SAD .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 4 magnitude ka la ther ia ka dong mihngi jong ka Mexico ha ka sngi thohdieng , ong ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ka RBI ka la ong ba ka rai ban iasam ia ki jingtip ka shong ha ki bank , ki ban kitkhlieh ia ki kam jong ki lada jia ba don kano kano ka jingiakynad .
U la pynmih ia ka phlim Pension .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban ioh ban thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
Ki briew ha Bangalore kiba iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Baroh la pynlong 39 , 91 , 313 tylli ki kam da kaba poi sha ki khubor shaphang ka jingbam bad ka koit ka khiah sha kiba bun ki paidbah .
Ka jinglong jong ki shipai ka long kaba heh : Rajnath .
" " " Kitab ki Jentil bad ki Lai ngut ki Riewstad " " "
Ha kane ka sngi sam khusnam yn don u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal kum u kongsan bad yn pyniaid da u Bikram Singh Majithia myntri ka tnad khajna jong ka jylla Punjab .
Ngam shym la mutdur ia u kumta .
Hynrei u myntri rangbah u Shivraj Singh Chouhan u dei u nongialam uba khlain bad uba la pynshong nongrim bha .
Ka Zaira ka ak kum ka khun jong ka Priyanka bad u Farhan Akhtar ha kane ka phlim .
U la kamai 26 ron , na ki 68 tylli ki bol , da kaba kamai saw tylli ki saw ron .
U la ong ba ka sorkar jong u ka pyrshang ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Ambedkar da kaba pynbiang ia ka bording ha ki 18 hajar tylli ki shnong ha ka por ba la buh .
Ka Grand i10 ba dang shu pynmih thymmai ka NIOS bad ka Venue , kim ioh kano kano ka jingpynhiar dor .
U MP jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi bad u nongrwai Bhojpuri u Manoj Tiwari ruh u la shah kynthup lang ha katei ka thup .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki ar tylli ki met iap bad la rah ia ki sha thanat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha harud Guatemala ka la pyniap haduh 48ngut ki briew
U President Rouhani u la panmap bad sngewlem ruh .
Ki bnai naduh u bnai Nohprah haduh u bnai February ki dei ki bnai lyiur katba ki bnai lyiur ki sdang naduh u bnai Risaw bad kut ha u bnai Iaiong .
Ngi baroh ngi don ka jingmut ba ka leh kumta .
Ngi la ioh katto katne ngut ki nongialehkai ba stet kiba ngi pyrkhat ba ki lah ban ialehkai ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei bad kane ka dei ka por kaba sngewtynnad .
U Robin Uthappa bad u Dinesh Karthik ki la pyrshang ban ai katto katne ka jingshong shngain ïa ka jingïalehkai jong ka KKR hynrei baroh arngut ki la hap noh ha ki kol kiba lait lypa .
Ïa kine yn pynpoi sha Amritsar da ka liengsuiñ ba kyrpang na Delhi da u myntri ka tnad pynroi sor u Hardeep Puri .
Ngam kwah ia ka thma hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka la wan ha khlieh duh ha ka UK , bad ka la paw ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka US 200 , ka sien kaba nyngkong eh jong ki ban leh kumta .
U Myntri Rangbahduh u la aiti sha ka jaitbynriew , ar tylli ki surok bah jong ka ri kiba kongsan ha Varanasi , kiba jrong baroh 34 kilomitar bad la shna ha ka jinglut kaba T.1571 . 95 klur
Haba kylli shaphang ka dor ba la ai jingmut ban long shi billion euro na ka bynta ki jingdeng ba la shah tuh , ka nongpynïaid jong ka jaka buh jingthoh ka Marion Ackermann ka la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ïa ka dor ym lah ban kheiñ .
Ka tnat pynïaid drok ka SIT ka la khot hajir ïa ka Deepika Padukone , ka Karishma Prakash , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad lai ngut kiwei pat ha ka jingtohkit ïa ki drugs chat probe na ka bynta kane ka taiew .
Baroh Ki Kwah Ban Laitluid .
Ha ka jingleit jingwan , la ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien kumba shi kynta , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba dei ban ong ba ka jingrwai kam don pud .
Ka la ong ba kano kano ka rai jong ka tnad liengsuin ne ka iing dorbar thawain ban weng noh ia katei ka jingkhang kan ktah ia ka mynsiem jong ki nongtrei .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Ankita Shorey kaba dei ka Femina Miss barim jong ka Femina India ka la ‘bujli’ da ka Mahira Khan ka aktress na Pakistan ha ka phlim kaban sa mih shen jong u Shah Rukh Khan ‘Raees’ .
Hadien katei ka jingjia , ka iing ka sem jong u ka la shah pynpra pura .
Ha Punjab baroh ki lehnoh ki dei ki Sikh .
Haba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat ia ki hadien kata ki bor pahara ki la pynphai kylla , kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Ka jingdie ia ki tyndong kali kit nongleit nongwan , tyndong bos bad trok .
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba u Singh u pynmih kum kine ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ban sah ha ki khubor , ong ka ANI .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ki surok .
U Patel u la ong ba u Lat u la khot ia ki nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP , ka Shiv Sena bad ka NCP hynrei u la klet ban khot ia ka Congress .
Wat shu buh jingkylli .
Ki don ki jingpynbor satia .
La set ia nga haduh 12 sngi , la tap ia ki khmat , la teh kti ia nga .
Ha ka sien ba ar ba kyrpang la ai jaka ia palat 14 hajar ngut ki samla pule ha ka Commerce stream 6 452 ha ka Science stream bad 1 440 ha ka Arts .
Ka dang sah ban peit kumno ka phlim ka la iaid .
Ynda u la sngewthuh ba kane kan ym jia u la pan jingpynlait khnang ban ioh jingsumar ha ka hospital sorkar .
Ki nongpynmih jong ka STPl u Shahid Usman Balwa bad u Vinod Goenka ki dang mad ia ka jingbishar halor kane ka mukotduma .
U Gavaskar u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai kriket pyrthei ban kamai 10,000 ron ha ka Test .
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Jennifer Winget : Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong nga ia ka Diwali kaba suk na ka kynhun jong ka Beyhadh baroh kawei .
Hynrei ka NCB kam shim ia ka jingtohkit .
Ka long shisha ka projek kaba kyrpang bad kaba heh bha bad sa shisien kaei kaei kaba jngai na ka sain pyrthei .
