U la kyntait ba ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha ka jingtohkit bad ka jingtohkit kam shym la long kaba sngewhun .
Ka dur kaba khatduh kan mih tang hadien ka jingialang .
U Gavaskar u dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori uba lah ban kamai 10 000 ron ha ka Test cricket .
Ka seng mynta ka don shiphew tylli ki dkhot klob , kiba la kdew harum .
Ki khynnah kynthei ruh ki dei ki idiot jong ngi , ki nongshna nar .
Ka Module jong ka jingpeit bniah kaba kynthup ia ka jingjied ia ki unit katkum ki jingma bad ka jingbuddien ia ki jingmih jong ka jingpeit bniah
Ia ki Pyre la shna da kaba pyndonkam da ki dieng .
Khlem ma phi ngin ym long ei ei .
" " " Ki long kiba khlain hangta " " la ong u heh pulit ba kyrpang u Haji Mohammed Akbar.
Kaei kaba phi kwah ban kylli ?
Ka jingmang pisa ba la bynrap lai klur 30 lak taka na ka bynta ban pynroi ia ka Ward No . 29 jong ka Korporation jong ka Sor la ai .
Da kaba pyndonkam ia ka kyrdan jong u kum u nongkhrong khajna rangbah , u Sakhaios u la riewspah da kaba shim pisa bad lute ia ki briew kiba rit paid .
Kumta ngi la pynbeit ia ka jingshongkurim , u la pynpaw .
Imran Khan halor ka jinglah ban don ka thma nuclear bad ka India : Lada ka Pakistan ka shah rem
Ka Syrias Army Command ka la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Jingkynthoh halor ki jingiakhih jong ka ain nongshong shnong ?
Hynrei ki nongshong shnong ki la kem ia u bad ki la ai ia u ka jingshah shoh .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ki nongtong dohkha na katei ka thain bad ki shipai pahara rud duriaw .
" " " Ka Nepal ka dei ka jaitbynriew Hindu bad ka la pynbna ia ka masi kum ka mrad ri ."
Baroh ar , ka AIADMK bad ka DMK kiba la synshar da ki phew snem ia ka sain pyrthei ha Tamil Nadu , ki iaid lyngba ka jingbym don nongialam .
Ym shym la shah ia ngi ban rung shapoh ka Central Hall kumta ngi la pyrta ia ki jingpyrta ha ka khyrdop jong ka .
U Dhanush bad u nongshna phlim u Gautham Vasudev Menon ki don ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
ka jingiateh la iateh da ne na ka bynta u nongsakhi bad u Komishon uba la buh ia ki jingkitkhlieh jong baroh arliang mamla .
Hadien kata u la risaiñ noh kum u heh ka BJP .
Ram Krishna Tope : Ngam tip shano u don .
Ki skul heh ki pynbeit ia kane ka jinglong .
" Ha ka jinglong jong phi kumno Uba donbor baroh u la pyni ba " " ka jingshemphang jong u ka long kaba palat ia ka jingthew " " ? "
U PM Modi un long u nongïalam ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ïabam ja miet ha White House bad u Presz Trump jong ka US
La tip ia ka kum ka lieng ha kaba la jer kyrteng ia ka Rosalind Russell .
ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
Kumba phi lah ban mutdur , ki jingthmu bakla jong ki Jiw ki la ktah ia ki shimet .
Kane ka long khamtam lada kiwei pat ki samla Khristan ki donkti ha ka kam kaba bakla .
Kaei kaba phi thmu ban ong ia ki ?
Ka lah ban iarap ha kaba pynkoit ia ka dur .
Namar U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u Khun ba la kha marwei , ba uno uno ruh uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
U la long u aktor uba pawnam bha namar ba u la leh ia ki kam bymman ha ki phlim .
Baroh phi tip kumno ki jingthung ki pynroi .
Nga ngeit ba ka rta ka dei tang u nombar .
Hadien ka elekshon ha u snem 1971 , u Yahya Khan u la kyrmen ban ioh ia ka jingiateh ban iasam ia ka bor hapdeng u Mujib bad u Bhutto wat la ka jingiakren hapdeng jong ki kam shym la lah ban pynbeit .
U la long tang u shakri ia uba Ngi la ai jingsngewbha , bad Ngi la pynlong ia u kum ka nuksa ia ki khun Israel .
Ia ki mar ba la shalan shabar la rah da ki kontena sha ki 18 tylli ki jaka buh mar ha Chattogram na kaba la rah ia kine sha ka kad lieng bad la buh ha ki lieng .
" " " Ha ka por ba ki sah ha Kolkata , ki samla pule ki la leit jngoh ia ki jaka kiba don jingmut ha ka histori , ka jingpule bad ka jinglehkai . " " "
U la kylli , Mano ba pynlong ia ki ban kitkhlieh .
U la ong ba ia ki projek pynpoi um dih kiba shongdor T.296 klur na ka bynta ka distrik Kutch yn shim ia ka ha ka rukom thma .
U Franck u ong ba ka long . . . kham duna ka jingtreikam ban ia kaba ngi la kyrmen ha ka snem 1945 .
’ Hynrei ki poim kiba kham mynshuwa ha ka The Broken Wing ki bym shym la kynthup ha ka Temple Ka Jingleit Jingleit jong ka Jingieit ki long kiba itynnad kumjuh kum ki dkhot jong ka kiba mynshuwa .
U nongñiah jeep u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U Sarjent Pulit John Tucker u sah ha 13 A Glendower Street bad la ka iing ka sem .
Katno ka jingma ngan shim na ka bynta kata ?
Ka lah ban don biang kawei pat ka jingpynbeit ne kawei pat ka jait lawei kaba kren shaphang ka plan bei tyngka kaba pynshong nongrim ha ki pud ki sam jong ka jingiateh ok .
Kine baroh ki long ki mat kiba ki phareng ha kata ka por ki ialeh pyrshah .
Kajuh ka drill kumba mynshuwa , sngewbha .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba thikna jong ka phlim Kick 2 kaba la ak da u Salman Khan :
Ia ka Electric motor la buh ha ka bynta ba shadien jong ka kali bad ka ai bor ia ka rear axle , katba ka diesel engine pat ka pyniaid ia ka axle ba shakhmat .
Ka jingkylla jong ka teknoloji Internet ka la plie lad thymmai ia ka jinglehkai bad jinglehkai , bad ka la thaw ia ka iew pyrthei na ka bynta jong ka .
Shuwa ba u Hiuen Tsang un leit sha Nalanda u Acharya Dharmapala u la long u lyngdoh rangbah jong ka monastery jong ka .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa leh katkum kane , u la ong .
" Ka IBM ka dei ban sngew sarong ia ki briew kiba la shna ia ka " " . "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ngam lah ban bishar ia ka kot da ka dur jong ka .
Katba u nongialam ka liangpyrshah ka jylla uba dei ruh u MLA ba rangbah jong ka Samajwadi u Ram Govind Chaudhary ruh u don ha SGPGIMS hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hadien ba u la pyntip sha ka bank halor katei ka jingleh thok u Sharma u la ujor sha ki pulit .
Ki kmie ki kpa ki sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ka jingjop jong ki khun .
Ha kawei pat ka liang , ka rep ka riang kam shym la long kaba jop kumta .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ban ioh ia ka jingbam kaba bha ka la iaid sawdong ka jingai jingbam ba tei met bad kiwei kiwei ki skhim ba iadei bad ka jingbam .
Dei na kata ka daw ba ka treikam bha .
Kumta kaei ka jinglong jong ka ri India ?
Ka jingshaniah jong ka tnad ha ka jingiarap jong ki nongiarap ka long kaba duna .
Ka jingpang snam jong u Miner ka la saphriang namar ka jingbym khuid .
Mynta , kaei kaba phi kwah ? Ka rai .
Na kane ka data u la lah ban pynkut katto katne kiei kiei .
Ia ki jingkhein kiba thikna ym pat lah ban tip .
Haba la kylli ia ka jaka ba u don mynta u la ong ba u don ha surok bah Halvad ha Surendranagar district .
Nga kwah shisha ban iohi ia u Dhoni ha ka kynhun ialehkai jong ka India hynrei ka long kaba eh bha ba kan jia kumta , la ong u Gavaskar ha u Dainik Jagran .
" U Modi u la ong ba um pat iohi wat ia ka iing jong ka World Bank bad bynrap " " Mynshwa ki briew kiba ju sngewtynnad ia ka world bank ki ju shong hangne ​​" " ".
" " " Ym don jingaiei ba pynim ia kane ka rukom ailad ban pyniakhlad ."
Ka Kangana ka la shah pynkup burom ryngkat bad u Krish kum ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka kot fair ka dei ka jingpyni ha kaba la pyni bad die ia ki kot jong ki nongthoh bapher bapher .
Ym don ba nud ban pynshitom ia nga namar ki hynmen jong nga ki ju don hangta .
Kata ka long kaba la thmu ban leh .
Ka jingsiat ha ka jingialehkai Europe 2015
" " "Rick, na ka bynta U Blei, kane ka jingkdew pyramid jong u idiot kam long kaba dei wat tang shisien ruh."
" 9 U Jonah u la mih noh na Ninebeh , u la tei ia ka ingjain bad u la shong ha ka jingdum jong ka " " tad haduh ba un da iohi aiu kan jia ia kata ka shnong " " ".
Ynda ka Congress kan thaw ia ka sorkar , u Ahmed Patel un nym bat ia kano kano ka kam ha ka sorkar jylla , u la ong .
Ka Honda Accord 2016 Kan Pynrung Shen Sha Ri India , La Pynmih Ka Kali Ha Thailand .
Ka bynta kaba khraw jong ka Ethiopia ka don ha ka Khlieh jong ka ri Africa kaba long ka bynta ba shaphang mihngi tam jong ka ri Africa .
Ka kam lehnoh bad ar tylli ki jingmut kiba ialeh pyrshah Da kaba ai jingkyrmen ei ei ia ka lawei , arngut ki nongai jingmut shaphang ka kam lehnoh ki thoh : Ka kam lehnoh kan ym jah rngai .
U Panda bad ki heh pulit ki la poi ha katei ka shnong .
U Dr . U Deepak Amrapurkar u dei u doktor ba pawnam jong ka Bombay Hospital u la jah rngai hajan ka station Elphinstone Road hadien ka jingjur slap kaba la lynshop ia kane ka nongbah bah .
Kiba bun ki jhur ki duna ka calorie hynrei ki bun ki vitamin , ki mineral bad ki fiber .
Nangta u la leit sha ka St . Ka skul shipai jong u Joseph .
hapdeng ka Kerala bad Tamil Nadu ha ka snem 1970 .
U dang long u President ba donburom jong ka PFL Ukraine .
U aktor R . U Madhavan uba pawnam bha na ka bynta ki phlim kum ‘ Rehnaa Hai Terre Dil Mein’ bad ‘ Tanu Weds Manu’ u ong ba u dang dei u aktor uba dang ïakhun tyngeh .
Ban pynkylla khongpong ia u briew ha ka kam jong u , U Trai um sngewbha .
U shipai uba peit ia ka da ka jingsbun u la shah ia nga ban iakren bad ki parabangeit , bad u la shah ia nga ban ai ia ki ia kiei kiei baroh kiba nga la wanrah na ka bynta jong ki , wat ia ka Baibl kaba rit eh .
" Phi kwah ba ngin buh kyrpang ia ka elekshon Lok Sabha baroh kawei ? " " "
Kane ka bike ka paw ba ka long kaba jan tam bad ka jingpynmih kaba la pynkhreh ban pynmih kaba pynpaw ba lah ban pynmih ha u snem ban wan .
" " " Ka seng Congress ka la lah ban pynkynjah ia ki Myntri Rangbah ka Assam bad Gujarat na ka jingthiah lyngngai jong ki . "
" Hangta ngin sa ialap kumba 8 kynta shuwa ban wan phai pat ha ka por janmiet ." " "
Ka don ka battery kaba 1960mAh .
U Trai Ram u dei u nongleh maryada .
Mynta u Saif Ali Khan u dang trei ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Adipurush .
13 Nalor ka jingjynjar , ki Khristan ha Smirna ki la shah ia ka jingduk , lehse ki la mad ia ki jingpynshitom ha ka liang ka ioh ka kot namar ba kin ym iashim bynta ha ka jingmane ia u syiem .
Ha ka jinglong jong ka jinglong ba shapoh , ngi la dep leh ia kane mynshuwa , u log jong u n pyrshah ia u 1 halor u T u dei tang u lain ba beit uba don 1 ka slope , kumta kane ka dei ka jinglong ba shapoh .
Kine ki shnong kiba duk ha sor ki ju shah byrngem ban pynpra ban ailad ia ki kam pynroi .
Ka Jennifer , ka Jessica bad u Jamie kim tip iwei ia iwei pat hynrei ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
U Arun Shourie u la shah sumar ha hospital ha Pune .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor lyngba ka video conference ha New Delhi mynta ka sngi , u Bah Paswan u la ong ba ka Sorkar ka la pynbna shibun ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong na ka bynta ban kyrshan ïa kiba duk kynthup ïa ki nongbylla sngi .
Wat nym khuslai Ma , ym don mano mano ruh ban tuh ia ka Gora jong phi .
La pynsngewthuh ia ki samla halor ki kyndon pyniaid kali
U Myntri kam pohiing u la ai jingbthah halor ki katto katne ki mat :
Ka jingsdang jong ka jinghikai : Ka jingap ia ka jingpynbna kaba nyngkong .
La pynsangeh noh ia ka tamasa South by Southwest ha Austin Texas bad la pynsangeh noh ia ka tamasa shad jingrwai Ultra electronic ha Miami .
Ki jingpynbna kiba la ioh hadien mynta ka janmiet lane khlem ka proforma bad jingpynkynmaw ba la buh yn nym khein .
" U heh jong ka ED u la iathuh ha ka IANS : " " Hooid , ngi la kem ia u Kapoor ha ka mukotduma ban pyndonkam pisa ." " "
La bthah ia phi ban leh ia kane da ka jinglut jong phi bad ha la ka jong ka por .
U aktor u la ak ryngkat bad ka Sridevi .
Pan jingkynthoh ka EC ia ki ophisar jong ka Jharkhand halor ka jingkynthoh leh beijot ia u Rahul Gandhis ha India
U MP ka BJP u Maheish Girri ryngkat bad u Chandra Mani Mishra jong ka Sh Yogini Peetham
Kata ka long ka jingkren kaba shai bha .
U Yamin Ahmadzai u rangïalehkai ba stet bha uba la ai ïa ka bol kaba nyngkong ïa ka Afghanistan hadien ba u la lah ban pynïalehkai ïa u Dhawan ha ka por ba sdang jong ka jingïakhun kaba ar , u la ïalam ïa ka jingïalehkai da kaba thep ar tylli ki wiket .
Nga la kylli ia u ban iathuh ia kata ka jingiathuhkhana jong ki phlim .
" " " Hadien kata , bun kiei kiei hangne ​​ki khang noh kloi bha ." " "
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology ka jingkhynñiuh jumai .
U la long kum u nongpyniasoh ba kongsan hapdeng ka tnad pdeng bad ka tnad jylla jong ka seng .
Kumta , ka eriong , ka jingshlei um , ka jingkyrduh bad ka jingkhynñiuh jumai ki dei ki jingjia ba sngewsih kiba bun jait kiba pynlong ïa ka Odisha ban long kaba rit paid bha bad ka Jylla ka ïakynduh ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ngam don jubab ia ka .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba hikai ?
Ym lah ban don ka por kaba kham bha na ka bynta ka jingiatreilang kaba long ka nuksa hapdeng ka sorkar , ki nongpyniaid bad ki karkhana ban pynthikna ba u nong India un mih na ka jingeh kaba mynta , ka la ong .
U Shri Rathore u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingpynbna paidbah ban sdang ia ka channel kaba 24 kynta kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Danica Scott .
Ki hi ki long tang ma ki kiba lah ban pynshisha ia ka jingpynkut .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , ka kyrdan kaba kham bha bad ka la long ka jingjop kaba suk .
Hadien katto katne sngi , la plie ia kawei ka lynti jong ka surok bah ban pyndonkam kyrkieh , bad la shah ia ki kali jong ki Nongsakhi kiba kit ia ki tiar sumar bad ki briew kiba tbit ban iaid lyngba .
Ngan sdang da ka jingkylli kaba khatduh jong phi .
Ka ri America ka don ka bor kaba khraw kum kawei na ki phra tylli ki dkhot ba pura jong ka U . N . Ka Kynhun jong ka Jingshngain .
Ki la ong ba ka lah ban long ba ka jingkhein ia kiba mynsaw ka lah ban kham bun .
Dei 10 snem mynshwa ha ka 26 tarik Nailur 2006 ba ka Banerjee kaba dei ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por ka la bet ia u symbai u sohjew ha Singur ban sdang ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka jingshim jaka jubor .
Ka Citizenship Amendment Act , 2019 ka ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India ia ki jaidbynriew rit paid na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , kiba la wan sha India hadien ba ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka niam hangtei .
Ka mobile app ka pynmih ia ki jingtip na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtreikam jong ki nongpyndonkam .
Ha kaba sdang , nga la lah ban ai dud ia ka Mailyn da kaba rit lyngba ka jingkhang ha ka khmat jong ka ha kaba ka shyntur jong ka ka la don .
Mynta ka sngi u don u nombar 114 501 .
Kane ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka India ban leit jngoh ia ka Australia .
Hato phi kyrmen ban pynrung kyrteng ha ka Skul Hikai Ministerial bad ban ai jingmyntoi ia kiwei pat ?
Te , kata ka long kaba suk bha ban batai .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang jong ka Bangladesh ka long kaba biang na ka bynta ka jingroi ba itynnad jong ki jingthung jingtep .
Hadien la pynduh noh ia ka jingshongkurim .
Ka jingsiew lypa ka mut ka tulop kaba la ai lypa .
Hadien , ynda u Modi u la kynriah sha Maninagar konstitwensi , u Vala u la bteng ïa ka jingïakhun khlem shah rem haduh u snem 2012 .
Ka ri Bilat kaba ha kaba sdang ka la sngew artatien ban khang ia ki kam khaii , ka la pynmih hukum ban khang ia ki kam bym donkam eh .
U Nitish Kumar u lah ban don ha ka lynti na ka bynta kawei pat ka samoi kum u myntri rangbah .
U Vikas Singh u la ong ba u kpa jong u Sushant u la shim ia ka rai kaba sngewthuh ba yn ym shna ia kano kano ka phlim , ka serial ne ka kot halor u Sushant khlem ka jingmynjur jong u .
kata ka long ne lah ban shim ba ka long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom , kaba shun , kaba pynsngewpher jaitbynriew ne niam ne kaba pynjah burom , kaba byrngem be-aiñ ne kaba pynshitom be-aiñ ïa uno uno u briew , ka jingïatreilang ne ka seng .
Ngim da sngew jynjar kum ki kmie ki kpa jong ngi .
Lah ban iada na ka jingpang ha ki iing ki sem ruh kumjuh .
Ha ki katto katne ki jylla , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang .
Baroh ngim don jingmut .
U nongialam sengbhalang u Abdul Ghani Bhat u la ong ruh ba ia ka jingpahara la pynbiang da ka sorkar jylla , ngam donkam ia ka .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah mardor sha ki hospital ba marjan .
" Lada don mano mano ba don ka jingpynshisha ngin sa shim khia " " u la ong .
Ki nonglehkai kim shym la ioh turn than bad ka bol .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka 3 tarik u Nailur .
Kumno la pynkylla ia ka pisa sha ka crypto ?
Bad phi ioh ban buh ia kane ha jrong jong kiwei pat kiei kiei .
Ynda ka la jah , ka la wad shitom ban shem ia ka pisa , bad nangta ma ka bad ki paralok kynthei jong ka ki la sngewbha . Kane ka iathuh aiu ia ngi shaphang U Blei ?
Kane ka dei ka sorkar Komunist ba la jied nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka APCC kan ujor mukotduma pyrshah ia u Modi , u Venkaiah Naidu bad u Chandrababu Naidu .
Une u nonglehbha u kdew ruh ba watla u Coronavirus u kham saphriang ban ïa ka MERS ne SARS hynrei um da long uba lah ban pynïap briew .
Nga sngew ba nga sngewtynnad ia ka .
Nga sngew sarong ia ki nongtrei jong ka jaka pule na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla , la ong u Bennett ha ka jingpynbna .
Ka teknoloji ka dang long kaba jylliew palat .
Lada ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut ki long kiba bha ha ka jingmut kaba kyllum ngi lah ban pynbud biang ia ka jingshem .
Kim shym la shim jingbit ban pyndep ia ki kam pynbha pat .
U la ong , Ko khun jong nga , wat iathuh ia ka jingphohsniew jong phi ha ki hynmen jong phi , ioh ba kin thmu bad thmu pyrshah ia phi . U Soitan u dei u nongshun ba la smai jong u briew .
Ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka lyngkha ha ki almari ?
U la mareh shapoh baranda bad ka la leit bud ia u .
Ka jingtei ia ka IIS kaba nyngkong kan sdang shen ha Mumbai , ryngkat ka jingiatreilang bad ka kynhun Tata . Ka jingmang pisa baroh ka long Rs .
U Amit Kumar ruh u la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai kaba 57 kg kaba laitluid .
" U riewstad Pali Thomas William Rhys Davids u kdew ia u Eu kum " " u Prakrit Ceylon " " . "
U la shah pynshitom bein ha ka por kaba khraw lada ka Bonnie ka wan phai sha iing.
Ynda la plie ia ki bneng , ka bneng ka la byrngem da ki lyoh kiba heh bad kiba dum .
Ka AJSU haduh mynta ka la pynbna 12 ngut ki kyrtong .
La book ia lai ngut ki nongpyniaid jong katei ka kompeni bad yn sa leh ia kaba donkam .
U Myntri kam pohïing u Schily u la pynksan bunsien ba ka jingthmu jong u kaba mynta na ka bynta ka aiñ thymmai jong ka jingwan buhai shnong ka la don lypa ïa ki jingpynïaid jong ki jylla bad ki lad jingïada .
La ka long ka phlim Tamil , ka phlim Malayalam , ka phlim Kannada , ka phlim Telugu , ka phlim Hindi , ne ka phlim pyrthei , nga don kane ka jingsngewtynnat ban peit ia ki phlim na kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei ki pyndonkam da ki pla ambu .
Ka dei ka bynta jong ka jingiada ia ka hok jong ki khynnah .
U Buttler u la ioh hynriew tylli ki bol ha ki 77 tylli ki bol .
' Ki riewstad jong ka Ceylon kim ju pan ia ka jinglaitluid jong ka Ceylon .
Hynrei kam shym la long kaba lah ha baroh ki por .
Ka jingduna jong ka jingkylla sor ha ka por jong ki phareng lah ban batai da ka jingslem jong ka jingpynmih karkhana .
Ka shnong Araihazar shaphang mihngi , ka shnong Sonargaon shaphang sepngi , ka shnong Gazaria bad Daudkandi shaphang sepngi bad ka shnong Homna bad Titas shaphang mihngi .
Ka jingkiew jong ki kali bad ka jingjaboh ka la pynkylla ia ka nongbah sha ka thliew .
La pynshisha da ka jingshisha ba baroh ki dur jong ki Tirthankara kiba la shem ha Bengal ki long kiba lyngkhuid .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba ia kane ka komiti kaba kynthup ia hynniew ngut ki dkhot yn ialam da u Commissioner ka tnad pyniaid ia ki dawai bad u nongpeit ia ki dawai jong ka jylla kum u secretary jong ka .
Ha Faridpur la lap sa lai ngut ki briew kiba don ïa utei u khñiang jingpang ha ka jingtest ba la leh ha Faridpur Medical College Hospital .
Haduh mynta ka PSLV ka la lah ban pynher 52 tylli ki satellite jong ka ri India bad 237 tylli ki customer satellite na shabar ri .
Ki nongrep kiba la bitar ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP jong ka jylla .
Ka ju poi ha Patna ha ka 15 tarik u Iaiong .
La pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U apostol Petros u la thoh ar tylli ki shithi sha ki Khristan ba la pynsleh , ia kiba u la khot ia kiba la jied .
Haduh 1 000 ngut ki nongpang ki la pyndonkam ia une u dawai ha kylleng ka ri ryngkat bad ki jingtip kiba bha shaphang ka jingmih .
Ka jingthep vote ha Gujarat kan long ha ka 9 bad 14 tarik December 2019.
Ka screen kaba kyllain ha ka por ba pynlong ia ki jingkyrpad ba kyrpang ia ki nongsngap la khot ruh ka jingpynthut .
Ki masi ki lah ban long kiba treikam la ha kylleng ki kyrdan jingkyrshan jong ka 4 , 815 lane ha ka jingkhaii kaba neh kaba palat ia ka 4 , 940 .
U la pyndep ban rwai ia ka , bad ym don ba lah ban ong ei ei .
Ka prokram jong ki nongbah ba stad ka kynthup ia ka jingpynlut pisa kaba T.2 . 04 lak klur tyngka .
Ki khynnah skul kiba la ialeh pyrshah bad ki nonghikai ki la pynpra ia ki jingkhang bad pynjulor ia ki kali jong ki nonghikai .
Lada don kino kino ki sakhi kiba mih ne lap , ia kane ka kam yn sa tohkit bniah da ki tnad kiba dei peit , la ong u Chidambaram .
Ha kajuh ka por , ngi kwah ban don ka jingiadei kaba kham bha bad ka China .
Ka miej treikam ba pura jong ka jinghikai na ka bynta ka Ubuntu .
Ka jingaplai jong ka GSTN ban ioh biang ia ka pisa ruh ka dang pynkhreh .
Kumjuh ruh kawei pat ka jingwad bniah ia ki ri kiba shah ktah jur ha ka jingkylla ha ka pyrthei ka la pyni ba ki jaitbynriew kiba buh jingmut ia ka ktien kmie ki don napdeng ki 50 tylli kiba ha khlieh duh .
U Prakash Javadekar u ong , ka la don ka jinghiar ha ka bamsap namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar NDA .
Da ka jingbun briew kaba 59, 322 ngut , ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingbun briew napdeng ki nongbah jong ka Pennsylvania .
Mynta ki advertisement kim flash ia ki prokram jong ka sorkar .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 4A mynta ka sngi ha ka por 3PM ha Amazon : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ki briew na katei ka thain ki la bitar lep hadien katei ka jingshah tynrah ha surok bad ki la thang ia ka bus .
Ka bneng ka long kaba saw rong .
Ki pulit ka Sri Lanka ki la pynmih ruh ia ki kyrteng bad ki dur jong ki hynriew ngut ki briew kiba la shah thwet ha kaba iadei bad kitei ki jingbthei bom .
Yn nym shah ia ka jingshah lehbein namar ka niam , u la ong .
Ka series ka don lai tylli ki aiom haduh mynta bad ka dang trei ia ka bynta kaba saw jong ka .
Hiar thma liengsuiñ ka Russia ïa ka Syria : Ïap 300 ngut ki lehnoh ISIS ha ki 60 tylli ki thong
Ka cubit ka long ka jingthew hyndai kaba iadei kumba ka jingjngai naduh ka tyrpeng haduh ki tduh jong ki kti .
" U nongialam ka BJP u Raghuraj Singh , ha ka jingkren kaba shyrkhei u la ong ba kito kiba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath " " yn tep im ia ki . " " "
Pyrshah ia ki Dalit : Meruga Nagarjuna .
Hadien kata u Ghosh u la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nongbishar jong ka distrik .
Na ka liang jong ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki khlem don lad ban ioh biang ia ka pisa .
Ka kot phareng kaba nyngkong eh jong u Roy shaphang ka China , ka Jingkylla bad ka Jingpyrshah ha China , la pynmih ha ka snem 1946 .
U aktor Bollywood u Govinda u la ïakynduh ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath ha ka temple Gorakhnath
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kyntait ïa ka jingïanujor hapdeng ka kmie tymmen jong u kaba dei ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi .
Katba ia ki lieng heh pat kin wan ha ki por baroh .
Ha ka sngi ki briew ki pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki da ki jingai khublei bad ki jingai sngewbha .
Ka Goa , ka Services , ka Chandigarh , ka Bengal bad ka Meghalaya ki don ha ka Group A .
Bad kata ka la treikam na ka bynta jong nga .
U D Shivakumar , u Milind Deora ryngkat bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la shah kem ha ki pulit .
Na ka jingsynshar hima sima sha ki thma bah pyrthei .
Ka phlim ba la ak da u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan ka la pyni ruh ia ka Nidhhi Agerwal bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ka sngi ruh nga la ioh lad ban aiti ia ka hok khyndew sha ki katto katne ki paralok .
597 tylli ki jingtep ha kane ka jaka ki dei na ka bynta ki shipai bym lah ban tip .
" Da kaba shim ia ka Instagram, ka Sonam ka la thoh hajan, " Baroh ki pla jong nga ki la lum bad nga la pynkhreh ban leit shano shano shano ruh shano shano ruh nga sngewsih ban leit jingleit."
Ka ri ka la pyndonkam kumba 10 . 7 million ton ka diesel ha u bnai Iaiong bad kumba 2 . 2 million ton ka petrol .
0001 la lilam ha ka dor Rs8 . 75 lak
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingïasaid na ka bynta ka jingpynshitom ïap ïa ki nongleh beijot ka long ba ka kam runar kaba ki la leh ka long kaba ïaryngkat bad ka jingïap .
La pynsangeh noh ia ki elekshon ha ki katto katne ki jaka .
Hooid u la pyrkhat bad rai .
La buh ia ka colony jong ki shipai Assam ha Rangamura .
U myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP u Narendra Singh Tomar u don ha ka jingiakhun na Morena .
" " " Kaei kaba ngi la long ne ngi long kam pher ."
Kumta ia ki dorkhas ba la ioh la phah sha ki tnad bapher bapher bad ia ka jubab ba khatduh la ai sha ki nongujor ha ka sngi jong ka Mass Contact Programme .
Ka um ka lah ban don ha ka jaka buh um ne ka wah hynrei ka hap ban poi sha kawei pa kawei ka jaka rep bad ki nongrep ki donkam ban pyndonkam ia kane ka um kaba duna ha ka rukom kaba biang tam .
Khlem da sngewbha ia ka phlim , hadien u Whedon u la pynim biang na ka bynta ka telebishon ia ka jingmut jong ka khynnah kynthei kaba dang samla kaba la ai bor palat ia u briew da ki bor ba phylla ban jop ia ka jingsniew .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ka galaxy ha ka jingshai bapher bapher ka lah ban iarap ia ngi ban wad biang ia ka jingsdang bad jingkylla jong ki .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na baroh arliang mamla .
Ka jingialehkai suloi ka la jia hadien ba la jia ka jingbthei grenade .
Mynta baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Em , ki dawai pyniap khniang kim treikam pyrshah ia ki khniang jingpang namar ki treikam tang pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka jingsynshar Matlab Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1918 .
Hynrei ka kynhun IPL jong u ka RCB kam shym la lah ban ïaid beit ha kane ka lympung bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ki don sa 92 605 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Ngi kyrmen ba ki nong America kin ym leh bakla .
Ka longiing jong u Sharif ka kynnoh ba ki mukotduma ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Katkum ki khubor , u Dilpreet u la ong ruh ba baroh kaba jia ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong u bad ka tnga jong u .
1921 ka sngi kaba nyngkong jong ka jinglum khajna : Kane ka phlim kaba la ak da ka Zareen Khan bad u Karan Kundrra ka dei ka phlim kaba pawnam bha . ka kamai Rs 1 . 56 klur
Nalor kane hadien ka madan ïalehkai kriket ha Sector 16 jong ka Chandigarh la pynkylla ïa ka madan ïalehkai Tau Dev Lal ha Panchkula ruh kum ka phatok ba shipor .
Khang Pakistan ia ki phlim India ban pyni ha kane ka ri halor ka ishu Kashmir
Ka ri baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang coronavirus .
Haba kdew ïa ka jingleit jngoh jong u dang shen ïa ka Hunar Haat ha ka nongbah jong ka ri , u Modi u la ong ba ka pynpaw ïa ka jingheh jingrit bapher bapher jong ka ri , ki kolshor , ki riti dustur , ki jingbam bad ka jingsngewtynnat jong ki jingsngew .
Em , nga tharai ba nga lah ban sngew ia ka da ki kjat jong nga .
Bad sa shisien pat , ngi la lah ban iohi ia ka ha ka lobby .
Ka Jingpynduh ia ka Jingduk bad Jingthngan
KI TARIK BA LA ÏADEI BAD KI STESION SPAC
Hajan ki nongri dohkha , ki nongrep ki dei na ka bynta kaba duk tam ha Philippines . Ka dur da u Lito Ocampo , la pyndonkam da ka jingbit .
Hadien ka jingleit noh jong u Malden bad katba ka card ka la nang kham kordor halor ki check jong ki nongleit jingleit , ka American Express ka la bteng ban pyndonkam ïa ki riew pawkhmat kum u Mel Blanc bad ka Cynthia Gregory ka nongtem baller .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel kum ka ‘ Rashtriya Ekta Diwas’ naduh u snem 2014 .
U Mukhtar u la phah lai hajar ngut ki shipai shong kulai hapoh ka jingpyniaid jong u Yazid ibn Anas .
Haba baroh arngut u Kohli bad u Rahane ki la pynkhreh bha , bad u Rohit Sharma , u Wriddhiman Saha , u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin kin bud , ki nongpynïaid ki thikna ba ki la khreh ban thep ïa ka kol kaba heh bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Hynrei kata ka hukum kam shym la wan satia .
Kham mynshwa ha katei ka sngi hadien ba la dep ban ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat , u Modi u la leit sha ïing jong u Vajpayee ban pan jingkyrkhu na u .
Hynrei hadien la ai jamin ia ki .
U nongshna phlim u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Kumta ka jingdawa bad jingpyndonkam jong ki ia ki jingtip ka kham heh ban ia ki 300 million ba nyngkong , u la ong .
Ka Trisha kan sa paw pyrshah ia ka Chiranjeevi ha katei ka phlim .
Chew bha ia ka jingbam jong phi haba phi bam .
La ngeit ruh ba u la thaw ia ka nymph kaba ki khot ka Urvashi ha kane ka jaka .
Ka Punjab ka la jop da 2 wiket .
Kane ka jingiateh ba rieh ka kynthup ia ka jingiatreilang jong ka CIA bad ka tnad wad bniah jong ka Kazakhstan .
Ka la ai jingmut ruh ban buh kyndon kaba shngain ia ka jingdih kyiad 18 ml na ka bynta ki doktor shynrang bad 9 ml na ka bynta ki doktor kynthei .
Nga sngewthuh , ka jinglong jong ka New China ka long ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka seng halor ka sorkar .
U la long ruh u dkhot ba seng ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka thain shatei lam mihngi .
Bad kaei kata mynta ?
Tang ki shipai Soviet kiba lah ban jop ia ka jingkhihwin .
Na kine ki kyntien ka paw shai ba kum ka kynhun , ki nongbud dienjat ba la pynsleh jong U Jisu ki pynlong ia kane ka jinglong lyngdoh syiem kaba u Petros u khot ruh ka jaitbynriew bakhuid .
Ki jingkhaii ki la iadei bad u Nabokov uba la buh lang ia ka jingrwai kaba phylla .
U la ong ba haba don ki polisi bad ki jingsynshar kiba biang , lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka ri India .
WSWS : Kaei ka jinglong jong phi shaphang u Trotsky ?
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi : Shatrughan Sinha
Ka longiing jong ka ka la kam ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia katei ka jingshah tynrah kali .
Ka Mumbai Indians kan pynïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka sngi kaba bud ha Wankhede Stadium pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ha ka ri .
Ym don jingeh ha ka rta !
Hynrei u umpire uba lai u la rai ba kam shym la kit .
U long ha ka kyrdan kaba bha tam ha kaba pyndonkam ia ka ‘ katav ’ .
U la thoh palat 50 tylli ki kot kynthup ia ki novel bad ka jinglum lang ia ki khana lyngkot ha ka jingim jong u .
Ka Kabir Singh la shna ia u ha ka mang tyngka kaba T.60 klur tyngka .
Ha ki por ba mynshuwa hadien ka jingiap u kpa jong ka Subramani u Panneerselvam u la wan ialam ia la ka para bad ia u khun ksiew jong u ka Subramani ha iing .
Uwei u briew uba ieng hajan kawei ka trok kaba ieng ha rud surok .
Ki Fellow ki ioh ia ka pla tyngka kaba lai lak tyngka , kawei ka angavastram bad kawei ka pisa tyngka .
La pynngat mukotduma ia u Fayaz Ahmad Magray , u Nisar Ahmad Tantray , u Syed Hilal Andrabi bad u Irshad Ahmad Reshi .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Kum ka jingrakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingsynshar u Patsha Hirohitos , ka Japan ka la shna ia ka pisa ksiar kaba kyrpang saw snem mynshwa .
Ka jingpynbna kaba pyni ia ki jingkiew ha ka bynta ba kongsan ba la ai sha ki dkhot jong ki jaidbynriew rit paid ba la kdew
" Ha ka 9 tarik u Jylliew 1953 la jied ia u kum u president hadien ka jingialang jong ka " " Aoami League " " ba la pynlong ha Pakistan Mihngi . "
Katba 150 ngut ki samla pule jong ka
Ka Kartarpur Corridor ka pyniasoh ia ka Gurudwara Darbar Sahib ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur.
Nga sngewhun ba da ki klur ki kmie bad ki para kynthei mynta ki la lait na ka jingsngewsih bym lah shah ban ap ia ka jingdum .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long ha ka 4 tarik u February .
La pynkynriah ia ki hostel jong ka AMU , la iathuh ba mih ka jingiakynad na shapoh katba ki pulit ki dang rung shapoh ka campus : U Registrar Abdul Hamid
U Myntri Patel u la ong ba ki nongtrei sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki panchayat ki dei ban leh ia ki kam kiba iadei bad ka jingbha jong ki paidbah ha ka jingiatreilang .
U Dr Sivan u la ai khublei ia ki ri bar jylla kiba la buh ia ka jingngeit ha ka ri India ban pynher ia ki Satellite jong ki .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong namar kane bad ki dawa bai lutksan na ka bynta u jingthung uba la shah pynjulor .
Hynrei ha kajuh ka por Ill hap ban wan mih ha ki iingbishar man la ka por ba ki khot .
Ka pynkynmaw ia ka jingmut jingpyrkhat ba nyngkong jong u .
Ki jingthung flax , kiba la ot noh shuwa ba kin sdang phuh syntiew , la thung na ka bynta ki shniuh jong ki tnat jong ki .
New Delhi , Risaw 10 : U Jyotiraditya Scindia u lah ban pyniasoh ialade mynta ka sngi sha ka BJP .
Katba kiba bun na kine ki pyndonkam tang ia ki dak heh , don katto katne kiba la buh dak unicase kiba jied ia u glyph uba heh ne uba rit ha ka jingjrong kaba iadei na ka bynta baroh ar ki dak .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynlut T.3, 755 klur ha ka publicity blitz .
U la ai khublei ia ki sorkar sor kiba la kiew sha ka por ban pynlah ia ka jingkylla sor kaba la kwah eh da kaba trei da ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Ka sorkar India bad ka sorkar jylla ki la shim ia ka rukom pynroi ia ki kynhun kum ka atiar kaba kongsan ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai bad ka jingmih jong ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Na ka bynta kane ki bor pulit ki la dep ban aiti ia ka jingkitkhlieh ha ki ophisar .
Ia ki frame la ju shna da ka nar carbon ba la shna , na ka bynta ka jingpynwandur kaba jem .
" " " Ka jingriewblei " " ka pynpaw ia ka jingburom kaba jylliew ia U Jehobah shimet . "
Ka kynhun na Malaysia ka la iaroh ia ki skhim ba la pyniaid da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid na ka bynta ban pynkupbor ia baroh ki jaitbynriew rit paid .
Dei ban dih ia ki jingbam shwa ban dih .
Nga Kwah Ban Long Kum Ka Khun U Jephthah .
Kan wan ha ki khlem da tip kaba pynkulmar ia ki , bad kin ym lah ban bat ia ka , lymne yn ym ai jingjahthait ia ki .
La pyndonkam bakla ia ka kyndon 370 ban khanglad ia ki paidbah jong ka jylla ban ioh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Mynta ki don 2, 342 ngut ki shipai India bad 25 ngut ki pulit kiba don ha ka UNMISS .
Ka Himachal Pradesh ka la pynliem ia ka Haryana da ar wiket ha ka jingialehkai kaba duna kol ha ka Syed Mushtaq Ali T20 Trophy .
Ngi kyrmen ba kan iarap ia ka jingsuk bad jingiasuk hapdeng ki briew jong ka Sudan .
Arngut ki myntri ka BJP u Lal Singh bad u Chandra Prakash ki la hap ban iehnoh ia ka kam ha kaba sdang jong une u bnai hadien ka jingiakajia halor ka jingiashim bynta jong ki ha katei ka jingialang .
Hooid , nga tip ba phi ju sngap ia nga .
Ka Priyanka Chopra ha ka jain rong saw , ka pyni dur ha ka kali Jaguar Land Rover Range Rover LWB ha ka por ba pyni paidbah ia ka .
Dei na kata ka daw hadien ka jingsiew kaba nyngkong kaba 20 million dollar , ka IMF ka la weng noh ia ka ram baroh kawei .
Hynrei phi la shim ia ki da kaba lehbein haduh ba ki la pynlong ia phi ban klet ia ka jingkynmaw jong Nga , bad phi la ju rkhie bein ia ki .
" " " Ka jingthmu jong ka Sorkar jong ngi ka long ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad ha kylleng ka ri . "
Phi donkam ban pynshlur ia ki bad ban tei ia ka jingshaniah jong ki , namar kata ka dei shiteng na ka jingialehkai hadien baroh .
Ki la sngewkhia ym ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ki nongsynshar hima sima hynrei ia ka jingkyntait kaba kongsan ia ka thma bad ka jinglong shipai .
U Shridhar u la pyntip sha ka kynhun jong ka Central ba ka jylla ka la buh jingduhnong haduh T.787 . 47 klur namar ka jingshlei um mynta u snem .
U la long u nonghikai ha ka kolej sumar jong ka thain .
Hadien ka jingplie la pyni nam ha Oslo , Nesodden , Bergen , Stavanger , Haugesund , Kristiansand bad ha Norrkping ha Sweden .
Baroh lai tylli ki seng ki la kam ba ki kyrtong jong ki kin mih kum ki nongjop .
Ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Jojana la sdang ha u snem ba la dep ha ka 1 tarik u Naitung da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka jingiakhih kan bteng haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Da kaba don 1 811 370 ngut kiba ioh pang bad 105 165 ngut kiba iap , ka US mynta ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka pyrthei , katkum ka jingkhein jong ka CSSE .
U la iarap ia nga ban rung ha ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka ITF .
U la ong ba kane ka bill kan iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U dang leh ruh ia ka phlim bad u Sriram Raghavan .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki pyrshang beit ban kyntiew ia baroh ki jaka mar katjuh ha ka jylla .
Ym pat don uwei ruh na ki nongthombor uba la shah kem ne shah pyniap haduh mynta .
Ki karkhana rit bad ki karkhana rit ha Coimbatore la iathuh ba ki don ram haduh kumba 50 hajar klur tyngka .
Ki kynthei ha ri India kim lah ban kren shaphang kine ki mat da kaba shai bha .
Ki kompeni insurance ruh ki dang rung ha kane ka kam .
Mynta nga la shem ia u . Nga la thrang ban pynlut ia la ka jingim ha ka jingshakri jong u , bad hangne ​​nga don ha Bethel .
Ka jingduwai , u la bynrap , ka la long kaba myntoi haduh katta katta .
Ka tnad kam pohiing mynta ka lah ban pynmih ia ka circular ban pynthikna ba ki kynthei kiba shah lehbein kim donkam ban ai ia ka jingkren jong ki sha ki pulit shynrang .
Hangne ​​phin shem ia ka jingpeit bniah ia baroh ki jinghikai grammar jong ka jinghikai ktien online ba iatreilang ba la pyniasoh katkum ka phang .
U Justice Patnaik u la iathuh ha ka Indian Express ha ka sngi Saitjain : Ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Verma ha kaba ia dei bad ka jingbamsap .
U hati u la shah ktah ha ka bording na kane bad u la iap .
Ka jingieit ia ki para marjan bad ki bahaiing jong phi ki dei ki para marjan kiba jan tam jong phi ka long ka daw kaba khlain ban iehnoh .
Nga la iehnoh khlem por .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kper shet ka long ka jingmih kaba heh tam bad ka jingpynbiang kaba bteng ia ki jhur na ka bynta ka miej ha baroh shisnem .
Ka BJP pan map na ka Congress , u Rahul ban pan map na ka ri namar ka ‘ ‘ ïalam bakla ‘ ' ia ka jaidbynriew .
Ka India bad ka Pakistan kin iakhun ar sien ha ka Asia Cup , bad lai sien lada baroh ar ki poi sha ka phainal .
U la bteng ban pynmih kot katba u dang hikai .
Ka la ong ba ka don ka jingkhang kaba pura ban pynlong ia kano kano ka jait jingialang paidbah ne jingialang paidbah .
Kyntait ka Kashari ia ka jingkyrpad khang thep vote jong ka Sadhvi Pragya Thakur hynrei weng noh ia ka NIA .
Ka kyntien kaba la pyndonkam bakla bha ha ka ktien ka la pynkylla ia ka jingbatai .
" " " Ka jingkren sha ka jaitbynriew Hadien ba la dep iakynduh bad ki khynnah u Myntri Rangbah u la kren sha ka jaitbynriew . " " "
Nga la iai pyrkhat ia kane .
Kane ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jinghikai kaba biang ia ki khun jong ki nongphetwir .
Ka PSP ka la pawnam hapoh kane ka jingïakhih .
Ka India ka la ioh ruh ia kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Ngim lah ban iadei khlem ka jingshai met .
3 ngut ki la mynsaw , 15 tylli ki ïing rit ki la shah pynjulor ha ka ding ha Mohali .
Ka la ong ba ki kynthei ki la ioh jingmyntoi shibun na kine ki skhim .
U la ong Ngi pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka ha ka jingthaw ia ki jingtei bad ki kam karkhana bad ki kam shakri jong ngi .
La ai ia ki tarik bapher bapher jong ka jingiap jong u .
Kumta , ka thup ap ka long kaba jrong bha .
La pynbna ïa ki sienjam kiba bud ryntih kum shi bynta jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyaan ban ai jingkyrshan ïa kito kiba trei ha ka rep ka riang bad ki kam ba ïadei bad kane .
Nga la ioh ban ioh ia ka robot thymmai ryngkat .
" Watla um shym la pynpaw lano thikna ka jingiakren ka la sdang , hynrei u la kdew ba ka la sdang " " ha ka por jong ka jingsynshar u Obama " " . "
Ka jinglah jong kane ka karkhana ka long 5400 MT ha ka shisnem .
Ki Taliban ki ailad bad ha ki katto katne ki khep ki pynshlur ia ka jingshongkha ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 16 snem ka rta .
" " " Haba ka jingpang Ebola ka byrngem ia ka thain baroh kawei . ka jingbitar jong ki eriong bym iadei bad ka aiom ka pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki jingim . bad , ki jingpang ki dang jop ia ka jingialeh kaba shlur tam jong ngi , ngi sngewthuh haduh katno ngi long kiba tlot . " " "
Kam dei shuh ka mat kaba lah ban iasaid .
" U president ka jylla jong ka BJP u Dilip Ghosh u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " Political terrorism " " jong ka TMC " .
Ka jingkhein kaba sngewsih ka long 191 836 ngut ki briew kiba la iap ha kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka Pakistan ka la shah iehnoh bein ha ka pyrthei baroh kawei bad ka dur jong ka ka la kylla long kum ka jaitbynriew lehnoh , u la bynrap .
Ka jingpynshisha ba la phah shabar ri ka long kaba donkam ban aiti sha bank .
Kem ki pulit ka China ia u briew uba la iashim bynta ha ki kam thombor jaitbynriew
Ka jingïasyllok man ka por bad ki para nongmane ïa U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïai long kiba shlur .
Katei ka jingjia ka la jia harud ka surok bah National Highway 31 kaba phiah ia ka khlaw Garumara ha ki ar bynta .
Halor kane ka jingphiah jaitbynriew , ka ri ka la , bunsien , ka la sahkut ha ki ar tylli ki hima .
Ka kam Pahari kaba ngi iakren ha ka mala kaba saw ka don biang katto katne ka jingsam kam .
Kumno te shaphang u nongleit jingleit uba sngew artatien ?
La khmih lynti ba un sa shah pyllait noh shen .
Ki la pynsyrwa kai ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ki ha kaba thied kyiad .
Ka jingangnud jong phi ban ialehkai na ka bynta ka India ka la jan kut .
U Williamson u la mih noh na ka bol kaba khatduh .
U la rung sha ka sain hima sima namar ka jingkyrpad ka Indira Gandhi bad u la jop lai tylli ki elekshon ba bud ryntih sha ka Lok Sabha bad u la shakri kum u Myntri jong ka sorkar jylla ha ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi u Myntri Rangbahduh ka ri .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 watla , ka kyntien ka la sdang ban shim ia ka jingmut kaba kham tip bha , kaba batai ia ka mashin kaba pyndep ia ki jingkhein .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew namar ba u la shoh ia kawei ka kynthei .
Ka jingpynkylla ia ki bniat bad u nonglute ?
Dei ha kata ka por ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Kane ka la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
DW : Ki myntri kam bar ri jong ka G20 kin ia kynduh ha Bonn Germany mynta ka taiew .
Ka Bill ka don ruh ia ki kyndon ban khring ia ki riewstad kiba don sap na kylleng ka pyrthei sha kine ki Skulbah ban shim ia ka kam hikai bad wad bniah .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongthoh khubor bad ki nongap pahara jong u .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Jylliew , 2017 .
Ïap arngut ki lehnoh JeM ha ka jingïakynad ha Shopian
Ka long shisha kaba eh ia ka kompiwtor ban pynkylla ktien .
U la wan phai pat sha Calcutta hadien ka Tripura Congress bad u la thmu ban pynmih ia ka kot khubor kaba man ka taiew nangta hapoh ka lama ‘ Vichar ’ .
Uwei u briew u la ioh pang Nipah na Ernakulum district ha Kerala ha ka 3tarik Iaiong 2019 .
Hadien kata la pynïaid ïa kane ka kam da u Myntri ka tnat khajna u Chandrakant Patil .
U Steve Smith jong ka Australia u dei u rangïalehkai ba khatduh eh ban leh ïa kane ha ka test cricket .
Ka dor sdang na ka bynta kane ka kali ka long T.15 lak .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka jingbthah jong ka iingbishar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba sngewsih ban iohi kumno ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la jyllei ha baroh ki liang jong ka jingim paidbah jong ngi .
U KVR Mahendra u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad ia kane ka phlim la pynmih da ka Madhura Sreedhar Reddy ha ka jingiatreilang bad u Yash Rangineni .
U Vice Chairman barim ka NITI u Aayog Arvind Panagariya ruh u la ong ba ka la dei ka por ban leh ia ki jingpynkylla kiba shlur bad ban pynkylla lut ia ka ri .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la mih ki spy pic jong ka Mahindra S201 .
Haduh mynta ym pat don kawei ka jingbatai shaphang ka jingpher ba la shem ha ka Coral Triangle namar kiba bun ki nongwad bniah ki pynshong nongrim ia ka jingpher ha ki jingjia ha ka khyndew kum ki plate tectonics .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ia ki tiar ialeh bad ki kuli la buhrieh ha ki pla hapoh ka kali .
Kumta sngew sarong ia ka Priyanka Chopra bad ia ka kynhun jong ki dur purple baroh kawei na ka bynta ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka Paani khublei ia baroh kiba don bynta ! u la thoh ha ka twitter .
Ka long ka mynsiem kaba phylla .
Sngewbha ko Blei , don kaei kaei kaba la jia ia u kpa . . .
Da ka jingpyrshang jong u la seng ia ka surok Rammala bad ka ophis post ophis ha ka snem 1935 .
U la kdew ba ka ‘ Jingiatylli ha ka Jingpher ’ ka dei ka jinglong ba shisha jong ka Kashmiriyat bad ka long kaba kongsan ban pyntip sha ki samla shaphang kane .
Hato ka India ka shah rem ha ka jingialehkai ?
" Ka India ka dei ka ri kaba heh ha ka jingpynmih bad shalan ia ki kali shabar ri , bad ka ri ka nang pynkiew ia ka jingshna kali hapoh ka jingialap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis Make in India " " .
Ki jingshem ba nyngkong jong ka Google ki don hangne ​​.
Katkum ka trailer jong ka phlim Good Newwz , u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ki dei ki arngut kiba pyni ia ka bynta jong u Mr bad Mrs Batra .
U Javadekar u la ong ba hangtei ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la shim 110 tylli ki rai ha ki 15 tylli ki jingialang jong ka kynhun myntri ban pynsted ia ka jingwan ki nongbei tyngka .
Ki bus jong ka KSRTC ki iaid naduh Bengaluru haduh Uppinangady .
Ka Saudi Arabia bad Israel ki long ki nongpeitkai .
U don ka shyntur ba shalor kaba jrong bad kaba lah ban bat , kaba u pyndonkam ban bat ia ki sla bad haba ai bam .
Ki Grik hyndai ki rakhe ia ka Rhea ka kmie jong ki blei katba ki nong Rom hyndai ki don ka shuti ban rakhe ia ka Cybele ka kmie blei .
Hynrei ki por ki long kiba eh bad ngin hap ban pynroi bad tap ia ki tyllong kiba thymmai jong ka bor , ka jingpynbeit bad ka jingpyrkhat kaba shai kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Pule ruh : U Trump U Maham Ia Ka Jingpynkiew Khajna Ia Ki Mar China
La iathuh ba ki don ki ding khlaw kiba heh bapher bapher , kaba heh tam ka dei ha Saddleworth Moor ha West Yorkshire .
Mynta kiei kiei ki la iaid bha .
Kum ka nuksa , U Blei u la isynei shibun ia u Elijah , da kaba pyrkhat ia ki jingsngew jong u .
Shano phin ialam ia u ?
Kane kan pynlong ia ka kum ka jaka rep sngi kaba heh tam ha Asia .
" Ka Dorbar Bangla , namarkata dang shen ka la pdiang ia ka rai kaba kyrpad ia ka United Nations ban pynbna ia ka " " Bangla " " kum kawei na ki ktien treikam jong ka . "
Tarannum Khan : Sahep kane ka dei ka Junior hapoh u Officer Tarannum Khan .
Kham bunsien kane ka jingleh ka kut noh hi .
U pulit u la ong ba kitei ki briew kim shym la pyntip sha ka bor synshar halor katei ka jingjia .
Khyndiat ngut na ki ki la dep ban pyniap ialade .
Hynrei ngin sdang na kaba sdang .
Ka jingiakynduh mynta ka la kut noh .
Ha kane ka sngi ka NDRF ka la pynlong ia ka Yoga and Meditation Session ha Nehru Park , New Delhi ha kaba la leh ia ki yoga asanas bad ki pranayamas da ki briew .
Hooid , ka jingieit ia U Blei ka kynthup ia ka jingsngap jar . Balei lah ban ong ba ki ain jong ki Blei kim long kiba khia ?
Ngi hap ban pynim ia ka um Slap . Kawei pa kawei ka drop ka dei ban shah pynim .
Palat 12 lak ngut ki samla nongkyndong ki pynthikna ia ka jingpynpoi online ia baroh ki jingshakri jong ka sorkar ha kine ki jaka .
Haba u dang rit , u ju ieng halor ka hatbox jong u Mamas bad u ju pynmlien ban ai ia ki jingkren jong u . Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la pyni ia ka jingshitrhem na ka bynta U Jehobah kum u kpa jong u .
= ka jingkhluit jong ka um g = ka jingkhia ba kyrpang y = ka jingjylliew jong ka met jong ka um .
Ka dur jong ka bus kaba shim ia ki briew ha ka lynti jong ka
Ka BJP ka la mad ia ka jingkhihwin ha ka por ba u Sood u la pyniasoh ialade sha ka Lok Insaaf Party
Ban ioh ia kane , la dro ia ki map katkum ka scale .
U dei uba rit tam na ki saw ngut ki para .
U la pynlut por slem ha Kashi .
Kum ka nuksa , ka Hannah ka la shah ia ka jingshah kynnoh ba kam don khun bad kumjuh ruh ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei na ka tnga kaba ialeh pyrshah ia ka .
" " " Bun ki samla pule jong ka skulbah ki dang pynkhreh ruh ia ki rangoli kiba itynnad halor ka phang jong ka Ramayana ha rud wah , " " la ong uwei u dkhot jong ka kynhun pyniaid ia ka jinglehkmen . "
Ha Brunei , ka kynthei kaba pynlong ia ka ban pynduh khun ka shah set phatok haduh hynriew snem .
Kumta tang ka rukom ba u x u shong ha u , ngi kwah ba u y un shong ha u j .
Ka Neha Dhupias ka ring dur hadien ka jingshongkurim
Ha u snem 2004 u Fairchild u la iasoi bad ka Columbia Records .
Ka dei ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ryngkat bad u khunlung ba dang rit u Taimur Ali Khan kiba la leit sha Europe na ka bynta ka jingleit shuti jong ki.
Ka don sa kawei ka nuksa jong u Ambedkar National Memorial ba la shna ha surok Alipur .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ba dei peit ia ka polisi bad kyntiew ia ki karkhana , ka tnad khaii pateng , ka sorkar India , ka sorkar jylla Maharashtra bad ka seng jong ki karkhana .
Katkum ka khubor la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka jingkynthoh kaba mardor ym shym la lah ban ioh na ka Rcom .
Ka BJP ha ka jingpynbna kaba la jan miet ka la pynbna ia ka thup jong ki 184 ngut ki kyrtong .
" " " Hadien shisngi , u nongpyniaid jong ka ICC u Dave Richardson u la khot ia ka jingkynthoh jong u Kamal " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la ong ruh ba dei ban wad bniah ia ka lad ban book tiket wat hadien ba la buh por ba ki rel ki mih ne hadien ba ki la kiew rel lada don ki jaka shong .
U PM Modi u la ong , ka Indira Gandhi ka la ong ba ngin pynduh jait ia ka jingduk .
Bad pynhiar ia ka wing jong phi sha ki Bangeit kiba bud ia phi .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur thymmai na ka phlim kaba dang wan jong u .
Ka tnad ha Italy ruh ka pynmih da ki million tylli ki kot kynthup ïa ki Baibl man la u snem ha kiba bun ki jait ktien .
Ka jinglong dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Kane ka wanrah ia nga sha ka mat kaba iadei bad ka jingduna ki nonghikai ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
U slap uba rit haduh uba jem u la jia ha kiba bun ki jaka ha Jammu Kashmir , Himachal Pradesh Uttarakhand bad West Rajasthan bad ha ki jaka ba kyrpang ha Punjab , Haryana bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
5x8 inshi ka karta indeks 5x8.
U la ong ba ki jingkular lamler ba la ai da ka BJP ki la paw pyrthei ha khmat ki paidbah .
Ka Kolkata ka la long ka nongbah jong ki nongwan buhai shnong .
Kane ka sienjam ka wan hadien ba u PM NarendraModi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingiap ha ki hynriew tylli ki district jong ka Karnataka .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha bad ka jinghap slap kaba jur palat ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Telangana .
Y ' don san minit ban mih noh nangne ​​.
Yn pynkhlain ia ki jaka pule Panchayati raj ha ka jylla , u la ong .
Ka jingeh jong u ka long ban pynneh ia ka jingpynlut hapoh ka jingpyniaid , khnang ba ka thong jong ka jingduna pisa kan long 4 . 6 percent na ka GDP lah ban pyndep .
U Myntri Rangbah ka Telanganas u K Chandrasekhar Rao u la jop na ka thaiñ Gajwel .
Yn khot ruh ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha kane ka taiew .
Ka UN ka la dep ban mynjur ia katei ka jingwan rung ki shipai bad ka EU ka la kular ban hikai ia ki shipai jong ka Mali .
Lada u Rahul um lah ban ialeh na ka bynta lade kumno un ialeh na ka bynta ka jaitbynriew ?
U Sharma u don ka shithi ha kawei ka kti bad ka shini ha kawei pat ka kti .
U Watson u la shah rem ha ka over ba khatduh hadien ba u la kamai 80 ron hynrei ka la paw ba kam biang ha kaba kut .
Ka long ka jingkyrkhu ia ngi ban long shi bynta jong ka jingiakop ialehkai jong ka JK Tyre .
Ha kaba iadei bad ki jingmyntoi , ka Rs .
" " " Ka jinglong kaba suk , ka jingshlur , ka jingpyniaid , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut , ki long ka tynrai jong ka kyrteng Ram . "
Ki Seesaw ki buh ha ki jaka ialehkai .
Kata kan iaid lynti jngai ia ka Poland , em ?
Ki lehnoh ki la pyndonkam da kaba siat khlem da pyrkhat ia ka kynhun pahara jong ki CRPF ha ka sor Sopore jong ka Baramulla , kaba jngai kumba 50 kilomitar na Srinagar , la iathuh ki pulit .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U Khan un dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka US ban ialehkai ha ka IPL .
Ia kine ki buit la pyndonkam namar ba u Leto um don ha ka por ba ring phlim .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane ka kam .
Ia ki jingshah pynrem la phiah ha ki lai tylli ki bynta .
U myntri rangbah u la bthah ruh ba ha kano kano ka jaka ba don ka jingtei ne jingpynkhuid ia ki jaka pynlang um dei ban pyndep ia ka kam shwa ban poi u slap .
U Ross Taylor u bat ia u shabi .
" " " Bad ki khynnah skul jong phi, " " u Sato u la dawa, " "wat shem ba ka long kaba pynsngewsih ba ki Mason ki pyrkhat da ki khlieh bad ki sniehdoh ? " " "
Ki nongiakhih ki la thang saw tylli ki kali .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la wanrah ia ka polisi dewbilat kaba thymmai ban khanglad ia ka jingtih bad shalan dewbilat beain .
Nga kwah ban ialeh , kum ka kynthei nga donkam ia ka jingshngain .
Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Aap jong ka 15 tarik u Jylliew 1987 , sla 31 .
Palat 19 million tylli ki paket jong ka Jelly jong ka liengsuiñ la die man la u snem .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka sngi U Blei u la dawa ïa ka jingpanmap khlem jingteh na u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress halor ka jingkren jong u “Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar”.
Ym don kum kata ka kynthei kaba lah ban rung shapoh ka tempi .
Prasanta Kumar Pattanaik , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , USA
U Kpa jong u uba ieit eh ia ki nongialam niam Indhu bad kumjuh ruh ia ki nonghikai skul .
Don kiba kham sngewtynnad ban ia kiwei pat .
Ngam tharai ba ka India ka lah ban pynduh jait ia ka jingpang kum ka New Zealand .
Ki briew kiba iakynduh bad ki kam runar ha ka sien kaba nyngkong , ki shun ia ka .
Katto katne ki jaka ki long kiba palat um katba don ki jaka kiba don ka jingkhriat .
U Umesh Yadav u la long u nongtied bol uba la jop tam na ka bynta ka India da kaba khur lai wiket bad kamai 48 ron .
Kam dei ba nga kwah ban pynkhih ia ka jingngeit jongno jongno ne nga kwah ban pynkhih ia ki rukom leh niam ne ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno .
Ka jingsngewrit kam dei kaba la batai ha kawei ka dur .
U Macri u la wanrah ia ka liang ba shadien , u la pynshai ia ka lynti jong baroh bad u la pynphriang ia ka jingbeh ia ka jingtep sha ka pyrthei .
Hadien kata nga la sahnarphna ia u ha Arbela .
Yn pynlong ia ki jinghikai ha ki jaka bapher bapher .
Ha kajuh ka por ka Bench ka la bthah ïa ka Centre ban thep application ha kaba ïadei bad ka jingpynkynriah ïa baroh ki kam ba ïadei bad kane na ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
Balei ba la khmih lynti ia u ha kata ka por kyrpang ? Ngin sa iohi .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingjop jong ki .
Kine ki iingbishar baroh ki dei kiba don ha ka bor synshar paidbah .
Lada kata ka long kaba bakla ha ki khmat jong phi .
Haba nga la pyrshah , ki la byrngem ban pyniap ia nga .
Ki jingnoh synniang jong u sha ki kot jinghikai shaphang ki khniang jingpang ki la long kiba la niewkor bha bad la pyndonkam bha .
Kane ka jingiateh kan treikam hadien ba la mynjur ia ka da ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba pynmih 55 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Kham mynshwa la pynlong ia ka jingleit jingwan lyngba ka sor .
Ka script jong ki phlim ka long kaba sniew kumjuh .
Hynrei u Obama u lah ban pynsangeh noh ia ka bad kumta u lah ban iarap ban lum ia ki jingpyrshah ba kham bun , kaba pynlong ia ka jingeh kaba kham jur shuh shuh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1959 , la thung ïa nga kum u nongïalam ba leit jngoh bad pynskhem ïa ki balang jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Bhadohi u Virendra Singh bad u MLA ka Aurai u Deenanath Singh Bhashkar bad u MLA ka Bhadohi u Ravindra Nath Tripathi .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki mar jong ka SHG bad ka jingai lad ban pyniaid iew .
Kumta ngan iathuh ia phi ia kaei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Satish Kaushik , u Ila Arun bad u Saurabh Shukla .
Lada phi lah ban leh kawei ka kam ha kane ka taiew te ka long ban pynlong ia kiwei ban ithuh ba kiei kiei ki lah ban nangbha tang !
Ka Sagarika Ghatge ka la shongkurim ia u Zaheer Khan : Hadien ba la dep register ia ka jingshongkurim, ki nongshong kurim thymmai ki pynlong ia ka jingkhawai kyiad.
Hato ym don kaei kaei pat kaba donkam shisha ?
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka thain .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba pyniap ia utei u briew , u la ong .
Ki Hindu kin sa long rit paid ha Assam lada ym mynjur ia ka Citizenship Bill dawa u myntri ka BJP .
U Syiem U pynjah burom ia ka jaka kyntang jong U Jehobah
Phi iohi kaei ka ban jia lada la pynkiew ia ka ?
Pynrung ia ka ha ka shisien .
Shuwa ban ai , pynitynnad da ki cherries kiba thymmai .
Ban ioh ia u paralok ka long kaba eh shibun .
Ha ka snem 1862 la seng ia ka Kashari Calcutta da kaba pyniasoh lang ia ka Kashari ba ha khlieh duh , ka Sadar Diwani Adalat bad ka Sadar Nizamat Adalat .
Na ki lai tylli ki bynta jong ka pyrthei ki dei ka um bad kawei ka bynta ka dei ka khyndew .
Ka la leh ia kawei na kine kiei kiei .
Ka Queensland Health kan iarap ruh ha kano kano ka jingtohkit ne jingtohkit ba la pynlong da ki pulit jong ka Queensland bad u Coroner jong ka jylla ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u khynnah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304A jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
Ka dei ka case kaba jylliew bha .
Haduh mynta phi lah ban pyrkhat ba ngin kham bha khlem ki lum ice . Ka jingiathuhkhana shaphang u lum ice , pynban kam dei satia kaba sniew baroh .
Kawei pa kawei ka phlim jong phi ka long kaba shisha bha .
Shuh shuh , ka dei ka fans jong nga .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI ki tyllong khubor na India ki la ong ba ka long kaba thikna ha ka jingialang jong ki bun liang ban mih noh kloi hadien ba uwei u la ai ia ka jingpynbna jong ka ri .
Ngi la iohi ruh ia kane ha ki jingiakren nuclear kiba la neh palat 13 snem .
Ka jinglong jingman jong u myntri ka kit ka bah bad ki jingkieng surok u Obaidul Quader uba dang shah sumar mynta ha Mount Elizabeth Hospital ha Singapore , ka nang kham bha suki suki , ong uwei u doktor na Bangladesh ha ka sngi Palei , ong ka khubor jong ka UNB .
lane ka jingpynphai kylla ka synshar katto katne hangne ​​.
Ia ka pakhang shnong miet ha West Bengal la pyllait da shi kynta bad la pynjari mynta naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep .
Mynta nga la tip ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , ong u Kejriwal ha ka kyrwoh .
Phone ha u nombar jingiarap 104 na ka bynta kino kino ki jingtip ba kham bniah
" Ha kaba pynkut ia ka jingpynrem jong u , u Arundel u la thoh : " " Ban pyndap ia ka jingthew jong ka jingsniew jong u , u la pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla thymmai ia ki jingthoh bakhuid sha ka ktien kmie ." " "
Ki don ki jingialeh hapdeng jong ki .
Ka Jharkhand ka la don 1, 599 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 1, 398 ngut na Chhattisgarh , 913 ngut na Tripura , 470 ngut na Himachal Pradesh , 417 ngut na Goa , 366 ngut na Manipur bad 332 ngut na Chandigarh .
Ka histori jong kane ka jaka pule ka sdang naduh ka snem 1847 , ha kaba la seng ia ka jaka sumar ia ki nongpang ha Bangalore .
U Aamir Khan u la kyntait ia ki jingdawa jong ka censor board jong ka Pakistan bad un nym pyllait ia ka Dangal ha katei ka ri khlem ka jingrwai ri India lane ka jaka ba don ka lama India , ong ki khubor .
Wat la kiba la pynsleh ki la nang duna sha ka 8, 700 ngut , hynrei kumba hynriew million ngut kiwei pat ki bud ïa ka jingngeit jong ki da kaba wad ïa U Jehobah bad kren ïa ka ktien kaba khuid .
Ka tnad pynkit surok ki surok bah Ki projek surok bah ba dang iaid ha Kerala Baroh 8 Nos .
Ka kynhun Nepali ka thaw rekod , kiew K2 ha ka por lyiur .
Ki jingjied jong ka jingpynkylla kali ki kynthup ia ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti bad kaba pyndonkam hi dalade.
Shwa ban ak phlim , u Durning u la shakri ha ka thma bah ba ar bad u la shah pynkup burom namar ka jingshlur ha ka thma .
Ka jingtei da kaei kaba ki don .
Katno ngi dei ban iaid ?
Ka jingsait bha ia ki soh bad ki jhur da ka um kaba thiang ka long kaba bha .
Ka mang tyngka ruh ka kham pynlut .
Kumno U Jehobah u la batai ia lade ha u Moses ?
Kumta , lah ban iohi shisha ia kata , lada ka jingjrong jong ka jingbam ka kylla na ka 16 . 5 haduh 18 . 5 . Kumta , katba nang kiew ka jingjrong ka jingsawa ruh ka nang kylla khyndiat .
Ha ka jingïalehkai ka West Indies ka la shah rem kloi ha u Dwayne Smith .
U Blei Jehobah u long uwei u Paralok uba iai don ryngkat bad phi , wat la phi don shano shano ruh .
Ki Purana ki ong ba haba u Vyasa u la bthah , ka Vinayaka ka la thoh ia kane ka jingiathuhkhana .
Kum ka jingbuddien ban shim shakhmat ia ka jingpyntreikam ia kane ka MoU , ka kynhun na Australia kaba la khlieh da u Prof . U Allen Myers , u nongpyniaid jong ka skulbah Melbourne u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Dr . Hynnin ka sngi
Ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar hadien ba ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor jong ka .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka nongrim jong ka America halor ka jingiateh Paris , la ong ka nongaiktien jong ka White House ka Lindsay Walters .
Saw ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Hato ka long ka pop ban iakren politik ?
Ki sngewtynnad shisha iwei ia iwei pat .
Ngim kwah ba ki briew kin wan mynta u snem .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki nongnoh synniang .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew bha haduh 883 ngut . 77 tylli ki point , lane 2 tylli . 48 na ka shispah, ban kut ha ka 36, ​​541 ngut. 63 .
Ngin sa iohi ruh kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha ka rukom ba u la pyndep ia ka bynta kaba kyrpang jong u .
" " "Nga hap ban sah bad ki," " " " la ong u khlur phlim. " " ".
Ka jingpynpaw pyrthei ia ka ‘ bret noh ’ jong ka khmat bad ka kti ka long kaba kongsan bha ia ngi ban kiar na ki jingpyrkhat bad ki kam bymman kiba lah ban pynduh ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi .
La pynbna ia ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ki bahaiing jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ia ka jingmut ban seng ia kane ka Laboratory la wanrah ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew da ki katto katne ki riewstad na Bangladesh kiba trei ha Karachi Nuclear Laboratory .
Ka dorkhas ban pynshisha ba u Bhagat Singh um don pop ka la leit sha ka iingbishar jong ka Lahore
Ka elekshon jong ka US 2020 : Bud ïa ki jingpynbna LIVE hangne
U aktor Prithviraj bad ka tnga jong u ka Surpriya kiba don ka jingiadei kaba jan bha bad katei ka aktress ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha katei ka jingpdiang sngewbha .
U la pyrshang ban pyniap ialade arsien , hynrei um shym la lah ha baroh arsien .
Kane ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Sonam ka dei ka khynnah klas 11 ha kawei ka skul ha Ghazipur jong ka nongbah Delhi .
Ka iing syiem Chettinad ka don ha ka thain Sivaganga jong ka jylla Tamil Nadu .
Haba sngewlem ïa ka jingïap jong ka , u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ïa ka sorkar Modi ba ka la pynjot ïa ki ïing ki sem bym lah kheiñ namar ka jingkhang dam bad ka jingpynduh pisa .
La pyniaid da ka Ms . U Rupinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei , kine ki jingialang virtual ki long shi bynta jong ka jingthmu jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor baroh ar tylli ki case ka dang iaid shakhmat .
Kam don jingmut ei ei ia ka jingiakren lada u Jose um long uba la pynkhreh ia kano kano ka jingiapynbeit ha kaba iadei bad ka kam chairman , u la ong .
Kawei pa kawei ka bynta kan don 40 tylli ki marks .
Ka iingbishar jong ka ri Egypt ka ai jingpynshitom iap ia ki 683 ngut ki briew
U Sohail Ahmed 22U nonghikai madrasa , u la rung sha kane ka kynhun 8 bnai mynshwa bad la shah hikai ha u Najmal ha Bangalore .
Ai ba ki khynnah kin sngewtynnad ban ialehkai laitluid .
Ki kompeni insurance jong ki riew shimet ki la pan ban thung ia ki Nodal Ophisar bad na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingdawa da ki
Haduh 117 ngut ki briew ki la mynsaw .
Shuwa ban iapoikha ki la iakynduh saw snem .
La khang lypa ia ka jingshon dur ha katei ka thain da ki bor shipai .
Ki la ieit bad ki ia isih iwei ia iwei pat .
Balei ka Hima U Blei ka long tang ma ka ka lad ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
Ka jingleh ban kyntait ban pdiang .
Wat la kata kam ju long shisha ka jingpynshlur jong phi , em ?
Ki don 15 ngut ki briew kiba la mynsaw hadien ka jingbthei bom ha katei ka jaka bam ha ka nongbah Mississauga ha Canada .
Ka shipai duriaw jong ka India ka la khanglad ia ka lieng kit um jong ka Italy bad ka la bat ia ki arngut ki shipai duriaw , kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ka pyrthei halor ka bor synshar ain bad ka jinglah ban treikam .
Katno ka la slem naduh ba u la hap na ki step ?
Kiba bun ki ward ha Yerawada bad ki jaka ba marjan ki don ki nongpyniaid jong ka NCP .
Ha ka jingiakren ha ka telebishon kaba dang shen , ka la plie shaphang kane ka jingiakren .
nangta ki drow katto katne ki jingshna da ka shini ha kiwei pat ki jaka jong ka iing .
Dang shen kawei ka tempi Hindu ha Sindh ka la shah thombor bein ha ki kynhun niam Islam .
Ka longiing jong nga ka la don ha ka jinglong kaba sniew ha kata ka por .
Ka Pinarayi Vijayan ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Ki jingkhynñiuh jumai kim pat kut .
Kane ka mut halor kiei kiei baroh ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingbishar bniah ia ka spah snem kaba arphew bad ki jinglong sain hima sima kiba la synshar ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ha ka por jong ka .
" " "Ngim shym la tieng satia," " " " u la bynrap.
Ka kyrteng jong ka ka long ka Lubna . .
Ka jingdon jong ka gas kaba palat ha ki shyieng
La pynbna ia ka shuti jong ka ri ha ka sngi jong ka phainal .
Ka sorkar kam pat jubab haduh mynta balei ba kam kwah tang ban ai kyrdan riti synshar ia ka komishon kaba la don lypa ha ka jaka ban thaw ia ka komishon kaba thymmai pura .
New Delhi , Lber 11 : Ka Central Bureau of Investigation ka la ujor ejahar pyrshah ia u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad kiwei kiwei ha ka jingshah tynrah kali ha Unnao .
Ka BJP ka kynnoh ia ka sorkar UPA na ka bynta ka jingeh dewiong
U la ïohi ïa ka bneng ba la plie bad ïa kaei kaei kaba la hiar sha u kum ka jaiñkup bakhraw ba la teh ha ki saw dong bad ba la pynhiar sha ka khyndew ;
Bun ki la pyndonkam ia ki ban pynjah burom ia ki jaitbynriew rit paid ki bym sngewtynnad . U Adolf Hitler u la pyndonkam bha ia kum kine ki rukom haba u pyni ia ki Jiw bad kiwei pat kum kiba la jot rathai , kiba sniew bad kiba long ka jingma ia ka Jylla .
Ki wad ban hikai ia ka ktien phareng dei ban hikai ha ka rukom kaba dei hok .
Kam dei ka por ban kren politik .
Nga la ioh shibun ki jingujor .
" " " Ki pulit jong ka Kolkata ki la pynthut bad nangta ki la kem ia ki heh jong ka CBI , hadien ba ki la tan ia ki shapoh ka jeep jong ki pulit . " " , "
Ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba bha .
Haba ki nongthied dohkha na Malaya ki thied ia u dohkha Sardine ha ka dor 120 tyngka shi kilo , ki nongtong dohkha kiba kem ia u dohkha ki ioh tang 55 tyngka na ka bynta jong u , ong ka kaiphod jong ka CMFRI .
Ki nongthoh blog ha ka U . S . bad shabar ri ki la pynpaw ia ka jingbitar ia baroh ar ka jingsam ia ki DVD bad ia ki kam runar kiba iadei bad kane .
U Salman Khan u dei uwei napdeng ki aktor shynrang jong ka Bollywood kiba la bud bha ha ka Instagram .
La khmih lynti ba kane ka jingkhang kan treikam hadien ar snem .
Kawei ka janmiet ha Rivendell la bud sa ka jingpynmih ha u snem 2000 Ka miet ha Rivendell .
Kumta ka lah ban long ba ka BJP ka lah ban pyndonkam ia kajuh ka buit ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ruh .
Kumno katto katne ki Khristan ki la lah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka jinglong jingman jong ki ?
Anantnag : Uwei u pulit u la iap ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ia ki pulit hajan ka jaka ba la buh ban pynlong jingialang jong u Rajnath Singh
New Delhi : Ka kyrteng jong ka Mary Kom ka nongialehkai boxer na India ka la shah tyrwa ban ioh ia ka khusnam kaba pawnam kaba dei ka Padma Vibhushan Award kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ki jingtwa jong ka Le Fort I , kiba la khot ruh Gurin ne ki jingtwa jong ka shyntur kaba jrong , ki ktah ia ka shyntur kaba jrong , kaba pyniakhlad ia ka na ka shyntur .
Ki jingjia ki la jia ha Ludhiana .
Scrap Hazare , Duleep bad Deodhar Trophy ha kane ka samoi : Wasim Jaffer .
Kane ka jingeh ruh ka la donkam ban shah weng .
Ha katei ka jingbthei , 11 ngut ki briew ki la iap martyr bad 34 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki pulit da pyntip ki leh wa ar tylli ki mukotduma da pynngat ya u ha thanad ka Kalyan Puri katwa kawi ka mukotduma da pynngat ha Pandav Nagar .
Ar khuri ka umsoh cranberry man ka sngi ka lah ban iarap ban iada ia phi na ki jingpang bampong , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
10 tylli ki jingpyniaid bank kiba lah ban long kiba suba : Hangne ​​ka don ka thup .
Da kaba sdang ka thma bah ba nyngkong , u Daro u la leit noh sha ka ri America , u la iehnoh ia ka tnga jong u ka Francisca bad ki arngut ki khun shynrang jong ki kiba dang im .
Hadien ka jingiakajia bad u Chancellor Schrder u la iehnoh ia baroh ki kam khlem da ialeh pyrshah bad u la iehnoh ia ka lynti kaba plie ia ka liang ka diang ha ka party ban bthah ia ka polisi kamai kajih jong ka sorkar .
Ia u Kamal la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha ka shnong Reeth kheri kaba don hajan Patiala ha Punjab ha ka iing jong u Zafar Khan ka Sakina Ali kaba dei ka tnad ka koit ka khiah jong ki nongtrei ha Patiala .
U myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya , katto katne ngut kiwei pat ki nongialam , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka Kuchibhotla ki la don lang .
La ai sngewbha ia ka sha ka ri Bilat da u khun jong u syiem Sikh uba la khlad noh u Maharaja Duleep Singh .
Ambala : Mynta ka sngi u wei u briew u la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka bos Haryana Roadways bad kawei ka trok shabar jong ka jaka ieng bos ha Ambala Cantonment hangne ​​mynta ka sngi .
U nongkit khubor jong ka jingsuk u Brahimi u la poi ha Syria katba ka thma ka dang jur
U Malik u dei tang u rangïalehkai uba la lah ban ïalehkai palat 100 tylli ki T20 International ban ïa u Rohit .
Ka rukom ban batai ba kaei kaei ka long kaba iadei bad kano kano ka por .
Ki riew shemphang ha ka liang ka um ki pynskhem ba ym duna ia ka 16 percent na ka dei ban pyniaid sha ki jaka buh um kiba don hapoh khyndew .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka stock kaba bun jong ki tiar pule kiba la aiti ban ai jingtip ba bniah shaphang ka histori jong ki bniat .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
U commissioner barim jong ki pulit ka nongbah Mumbai .
Ka long kaba suk bha ban kynthoh .
Tang 12 percent na ki kynthei kiba la kylli ki don jingtip shaphang kane ka jingpang .
Ym don jingdawa ban vote ia ki nongleh kam sniew
lane bad ki rangbah kiba don ksiar kiba pyndap ia ki iing jong ki da ka rupa : .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Rosie kaba long ka nongtrei ha ka ophis .
Ka ain ban tehlakam ia ka jingshalan tiar shabar ri Ain jingiarap shabar ri
To ngin ia peit bniah ia ka Nokia 7 kaba thymmai . 2 .
Ka Sakkarin ka dei ka kynja met kaba thiang haduh 300 sien ban ia ka shini .
" Ka lah ban long ba kan ym don jingkylla ei ei ia kata ," " u la ong ."
Ha u snem 2017 , u Enam uba la pule ïa ka hok jubab jong ka India hadien ba u PM ka Pak ha kata ka por u Shahid Khaqan Abbasi u la kynnoh ïa ka India halor ki kam runar kiba bun jait , u la batai nyngkong ïa kane ka ri ba marjan kum ki lehnoh .
U la ong ba ka tnad kam pohiing ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba mardor bad kiba tyngeh ban pynioh biang ia ka suk ka sain ha Delhi .
" Ka jingkylli kaba nga kylli ia phi ka long aiu ngin ong ia u ? " " "
Ha ka 24 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep , u Anand u la leit jngoh ia ka skulbah halor ka jingkhot jong ka seng ba pawnam jong ka Cambridge Union , ka seng kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba iasaid bad kren laitluid .
U la ong ba ka jingim bad ki kam jong ki stad saian jong ka ri India ki long ka jingpynshisha kaba pynskhem ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingshemphang ba jylliew bad ka jingroi jong ka teknoloji bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynthikna ia ki pulit kiba pynkhihwin ba kin peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
Wat la katta ruh , ki jingwad bniah ki la antad ba 85 percent ki kynthei bad 73 percent ki shynrang ki la iathuh ba ki sngewbha hadien ba ki la iam .
Ym don kawei ruh kaba don ka jingsdang kaba thikna .
Peit ruh : La pyllait paidbah ia ka LeEco Le 1s Eco with Supertainment package ha ka dor Rs 10, 899 .
Nga lah ban ong ia phi ba uwei pa uwei u heh ophisar uba nga la ju iatrei lang un iathuh ia phi shaphang ki shithi kiba ki ioh bad kaei ka jingmut jong ki .
Hynrei namar ka jingeh ha ka por kha khun , u doktor u la ong ia kiba ha iing jong ka ban leit rah ia ka sha ka hospital nongkyndong jong ka Palghar .
Kane kan pynduna ia ka por ban rung bad mih na ka kad liengsuin bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha khmat ki terminal .
Wat la la beh tyngeh ia ki da ki shipai hima hapoh ka mir jumla , hynrei u Shuja u la pyrshah ia ki ha man la ka por .
U Ringwood u la pule palat 200 tylli ki kot komik na ka bynta ka jingai mynsiem .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , la die 27 , 89 , 678 tylli ki kali kit nongleit nongwan ha ka iew ka hat jong ka ri .
ym tang ba ka Uttar Pradesh ka dei ka jaka kaba bun briew tam ha ri India kaba don kumba 26 klur ngut ki nongshong shnong hynrei ka dei ruh ka jaka kaba bun briew tam ha ka pyrthei ruh.
Ka iingbishar ba heh ka la ai jamin ha kaba iadei bad baroh ar tylli ki mukotduma .
" " " Ngi la rai ban rah ia ka mukotduma Kashmir sha ka iingbishar jong ka pyrthei , " " ka kot khubor jong ka Pakistan ka la shim ia ka jingong jong u Qureshi . "
Ka jingthmu ba kongsan ha une u snem kan long ban pynmih ia ki prokram thymmai bad ki jingkylla ha ka ain .
Kiba bun ki jingleh niam ki don ka jingktah jong ka bor ba kynja bneng .
" " " U la ong, " " " " Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ngi." " "
Lada phim sngewthuh , kam pher .
Kine ki jingjop kiba phylla kin ym lah ban long khlem ka jingïoh ïa ki dawai kiba rem dor .
Ha kawei pat ka post u Justin Gengler u don ka roundup ia ki dur shaphang ka jingiamareh Formula One , kynthup ia kane da u Carlos Latuff :
Ki nongpeitkai ki lah ban pyrkhat aiu lada ka jingshongkurim Khristan ka pulom ?
U dei u nongialehkai ba khraw na ka bynta ka India ryngkat bad kiwei pat .
Nangta sa ka jingeh jong ka por .
kawei pat ka jingkynthoh ka long ba ka magnetism ka mih namar ki block ding kiba heh bad ka jingbymdon ka suinbneng ha u bnai .
Bad shisha , ki don shibun ki jingiasyriem .
Ki don 17 ngut kiba la iap ha ka Hospital Tongi bad saw ngut ki la iap ha Dhaka Medical College Hospital .
Phi lah ban wan sngewbha ?
La pynphriang ia ka dorkhas da ki nong Malaysia kiba pynrem ia katei ka dur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali Indica .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Highgate ha London .
Te ngi lah ban leh aiu ?
Bad kaba phylla ka long ba ha kiba bun ki briew khamtam kito kiba don ia ka jingpang shini kaba ktah ia ki nerve kiba kit ia ka jingpang , ka jingpang dohnud ka lah ban sngap jar .
Uba lai u la shah sumar ha hospital .
Pynlong ia ka jingkhein kaba heh hynrei pynlong ia ka kaba kloi ban long kaba iarap ia ka liang .
ki jingtip ba bniah shaphang kano kano ka jingpynshitom ba la leh pyrshah ia uno uno u ophisar da kano kano ka bor .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong lah ban leh ha kiba bun ki rukom bapher bapher , hynrei ki tiar kiba iashim bynta ki lah ban pynlah ia ki nongshim bynta kiba bun ban iatreilang bad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki kam kiba kongsan .
La pynrung case ruh .
Ka dor jong ka umphniang ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat namar ki khajna ba la buh da ka sorkar jylla .
Ngi la sah ha kawei ka iing .
Ka ri India , ka Ri India , ka dei ka ri kaba don ha South Asia .
Ka Axis Bank , ka treikam kum ka Bank Nongkitkhlieh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u shim ia kajuh ka jingmut " " ong u Cameron .
Ka dur video ka pyni ia arngut ki briew kiba don ha ka rong blue kiba tan ia utei u briew bad jah noh ryngkat bad u sha ki paidbah kiba don hajan . ki tank ki la bteng ia ka lynti jong ki .
Ka dor jong ki dohkha ruh ka la nang kiew .
Kane ka bos kaba don ia u nombar jong ka Gujarat ka dang iaid na Baltal sha Jammu ha ka por ba jia kane ka jingshah thombor .
Hangne ​​balei u PM Modi u la panmap na ka tnga jong u Senator John Cornyn
Nga la leit sha ka jingkha khun kloi namar ki katto katne ki jingeh bad la kha kloi ia u khunlung ban ia kaba la khmih lynti .
Na ka bynta ka jingpynkylla ne jingpynkylla ha ka iing .
Khlad u shipai na ka jingsuba ba u ioh ia ka jingpang Nipah virus ha Kolkata
Kiei ki jingmyntoi jong ki nong India ha ka Custom Union ?
Nga kwah ban add ia u Jai Anusandhan .
La khein ia phi kum u nongshong shnong na ka bynta ka jingsiew khajna lada phi don ha ka ri haduh 182 sngi ne palat ha ka snem mang tyngka .
Hato kata ka mishon ka la urlong ?
Ka por : 7 PM haduh 9 PM
Kum shi bynta jong ka prokram pynkhuid jaboh jong ka , ka Kompani ka thmu ban pynthikna ba 100 percent na ki jingsong jong ka kin long kiba lah ban pyndonkam biang , pyndonkam biang ne pynlong sboh ha ki phew snem ban wan .
67 ngut kiba ioh pang coronavirus bad khlad sa uwei ha Andhra Pradesh .
Hadien ba u la pyndep ia ka Bachelor degree na Desh Bhagat College Dhuri u la ioh ia ka kyrdan postgraduate ha ka theatre bad television na Punjabi University ha Patiala .
Hynrei hato kata ka la pynkmen ia ka Hollywood ?
Ka dei ruh ka jingiathuhkhana jingieit .
Ki don ka rukom im kaba koit ba khiah .
Hato u Suresh Raina un bteng ban ialehkai na ka bynta ka CSK ?
Ha ki jingsngewthuh ba pawnam jong ki Muslim, ki nongsynshar Hindu ki la wan ban shah niew kum ki paralok jong ka kynhun nongbylla Hindu.
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka ODI World Cup .
" " " Ki don ar tylli ki mat Sir " .
Kum ka nuksa , kum ki Nongsakhi U Jehobah , ma nga bad ka Yoonhee ngi la kut jingmut ban leit man ka por ha ka kam ïalap bad ha ki jingïalang Khristan .
U Dholakia uba dei u trai jong ka Hare Krishna Exports u la ai sngewbha ia ki 400 tylli ki flat bad 1,260 tylli ki kali kum ki Bonus Diwali sha ki nongtrei jong u .
Kumno ngin lah ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih marbam ha kine ki shi snem ban wan ?
Ngi la sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh .
Ka jingsumar ia ki snam kum ka jingsumar ba kyrpang ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh ha India kaba la iarap ia kiba bun ki nongpang kiba donkam jingiarap .
U la sngap jar bad u la ong , Nga la nang na phi .
Kawei pa kawei ka thain kan pynkhreh ar tylli ki jingpyni na ka bynta kawei ka phang na kaba yn pyni ia kaba bha tam .
U la ong ba ka Rs . 1 , 11 , 000 Klur la lum da kane ka sorkar lyngba ka lynti die lilam .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai ha kata ka series , u Hasan u la lah ban thep tang ar tylli ki wiket .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha ka jingleit jngoh kaba donnam sha Portugal , u la iakynduh ia ki paidbah nong India ha Lisbon , bad u la iakynduh bad ki . " " "
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki katto katne ki bar jylla , u la ong da kaba bynrap ba bun na kiba mynsaw ki don ki jingmynsaw kiba rit hynrei kiwei pat ki kham mynsaw jur .
Da ki spah ngut ki Satyagrahi na Surat ki la iasoh bad u Bapu .
Ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei India ka long kaba donkam .
Nalor kata , 4 tylli ki nombar jong ka 1 . 5 tylli ki Tesla MRI hapoh ka PPP mode la seng ha ki Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Kanyakumari , Thoothukudi , Theni bad Sivagangai .
Ka kompeni ka pynmih bad pynmih ia ki kaset , ki CD , ki VCD , bad ki DVD jong ki drama , ki telefilm , ki phlim bad ki jingrwai .
Kum kine ki jingujor kim long kiba thymmai .
Ha kane ka por , No . 38 Ka kynhun ka la leit phai biang sha Upavon , bad ka la kylla long ka kynhun kaba heh tam ha ka RAF .
Ha ki jingbam ba kongsan ha ki iing jong kiba kham riewspah , la ju ai katto katne ki jingbam .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ba ka tnat rep jong ngi kan trei kam khlem ka jingnoh synniang jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ?
" U Luca Modric u la jop ia ka Ballon d 2018 " " Or "
Ki kynthei ki busy ha ka kam .
U la bynrap ruh ba ka jylla ka la mad ïa ka jingduhnong kaba T.19, 512 klur namar ka jingshlei um .
Ki jingthmu thymmai jong ka Jio : Ka 1 jong ka Jio . 5 GB shisngi ki data internet ki sdang naduh Rs 199 .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Gowtham Tinnanuri ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan bad ki nongbishar kumjuh .
Pynkhluit ia ki ban pynlong powder .
U Accountant ba la shongthait u Ramesh Pal Singh u ong , Ki don tang saw tylli ki longiing Muslim ha katei ka shnong kiba la sah hangne ​​da ki pateng bynriew .
Kumba ka Deuteronomi 12 : 23 ka ong , ka snam ka long ka mynsiem ka jingim jong ngi kaba kordor ha khmat U Blei .
Khublei shibun ba ngam ioh shuh ia kine ki shithi sngi kha , hynrei ka la long ka dak kaba myntoi jong ka rukom pyniaid ia ki briew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Lada phi deng ia ki jingpeit khmat ne ki jingpeit khmat ba la ai da ki doktor , ha kawei ka rukom phi don ka jingkwah ainguh .
Ha ka snem 1897 u la iap namar ka jingmynsaw hadien ba u la pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhang jong ka kper masi jong u ha ka jingbitar shla .
Ha kine ki khyndiat sngi ka RBI ka la sdang ban pynmih shuh shuh ia ki pisa T.200 .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim ban sa wan ym pat lah ban pynpaw .
Kham mynshwa la ai ia ka writ petition ha iing bishar jong u nongiasaid ain u Raihanul Mostafa .
Ngam lah ban iohi ia ka dur kaba don haneng .
Ia kane ka jaka pule la seng 50 snem mynshwa ha Pune .
U PM Modi u ai jingbam thiang ia uwei u shipai ha Rajouri .
Kane ka donkam tang 10 . 2 million kubik meter ka um .
" " " Ngi la dawa ba namar ba ka sorkar ka la pulom dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President haduh ban da dep ki kam pynlait im bad ai jingiarap " " " " la ong u Pokhriyal.
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan don ruh ha kane ka phlim kum ka nongak kynthei .
Ka la jop 104 na ki 224 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Kaei kaba ki bor synshar Thailand ki lah ban leh ne kim lah ban leh ?
Pynthikna ba phin sngap ia ki jingbthah jong u nonghikai jong phi .
Ka Mahindra pynban ka ong ba kin sa pyni paidbah ia kane ka scooter electric shwa ka Auto Expo hi .
Ha ka snem 499 HK , u riewstad bneng na India u Aryabhata u la kdew ha ka Aryabhatiya jong u ba ka jingshai jong ka sngi kaba pynshai ka dei kaba pynlong ia u Bnai ban shai .
Ki pulit Sadar jong ka thain ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Phi kwah ia ka kam ha ka komedi ?
Kaei ka jingshisha ha lyndet jong ki sorkar hype shaphang ki jingjop jong ka hi ?
Hadien ba u la sah kum u samla , u S . R . U Ramaswamy u dang iai bteng ban long uba trei shitom ha ka jingim paidbah .
Ka BJP kan ym lah ban jop ia ka shuki ha Haryana : Chautala
Vote na ka bynta ka roi ka par u CM
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 120 ngut ki nongshong shnong ha ka shnong .
Haba ka Congress ka la wan ha ka bor ki kam lehnoh ki la jyllei bha ha Kashmir , haba ngi la dep ka la don ka jingsuk , ngi la pynpra ia ka ryndang jong ki kam lehnoh , la ong u Gandhi .
U Professor Subhash Kak u la shakri kum u nongpyniaid ia ki jinglehniam.
U Md Shahjahan uba dang shu thung thymmai ruh u vice chairman jong ki sengbhalang u la aiti noh ia ka kam president jong ka BNP ha Noakhali .
Thiruvananthapuram : Ka tnad kam pohiing jong ka jylla Kerala ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u DGP Jacob Thomas halor ka jingkynnoh ba u la lum spah beain .
Ka dei ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh .
Ia ka khusnam jong ka Jylla kaba iajan tam bad ka phlim kaba la pynrung kum ka kyrdan kaba thymmai la pynbna da u Shri Radha Krishna Jagarlamudi uba dei u Director ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ki TV ki kyrshan ruh ia ka Dolby Vision bad ki rukom pynsawa haduh ka Dolby Atmos , ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka HDR10 kaba don ka jingshai kaba heh .
lyngba ka jingsiew biang ia ka card khang ia ka mobile ba la siew lypa kumne harum :
U Myntri Rangbah ka Delhi u la kren ha ka jingialang kaba heh jong ka AAP ha u bnai ba la dep ha ka iew jong ka Maghi ha Muktsar .
Ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ka ANI .
Ha ka ri kaba heh kum ka ri India ki la don bun ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka list jong ki memo yn sa weng noh shi syndon .
U Konda Vishweshar Reddy uba dei u MP ka TRS na Chevella u la pynïasoh thikna sha ka Congress hapoh ka jingdon lang ka Sonia bad u Rahul .
Baroh ki MLA ka NCP ki la wan biang .
Hynrei u nongthoh u sngewthuh ba kiei kiei ki long kiba pher ha ka shnong wat haba u dang pynkhreh ban kiew rel .
Haba jubab ia kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba ia kane ka ain ym shym la pynkylla mynta la 32 snem , bad donkam ia ki jingkylla ban pynkhlain ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
U la bret ia u shapoh ka thliew kaba jylliew bad u la khang ia ka bad u la muhor ia ka halor jong u , khnang ba un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew .
U president ka BJP u Amit Shah
Nga kwah tang ba phin iathuh ia kaei kaba phi la iohi .
Lada u briew u pyndep ia kawei ne bun na kum kine ki kyndon .
Ka dieng . Balei ngi lah ban pyrkhat ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl bad kiei ki jingtip ba bniah jong kawei na kita ki jingiathuhkhana ?
Hato u briew u pyrkhat ba un shah iehnoh bein ?
Da ki hajar tylli ki sim um ki leit sha ki pung jong ka Yala ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Balei ngi donkam ia ki ?
U hukum ia baroh ban kiew lieng ryngkat bad ki tiar baroh .
Ki la pyllait ia lade bha ha ka jingialeh .
Katkum ka khanatang , u riewstad ba pawnam u Kapil u la ju pyrkhat ha kane ka jaka .
Hadien u la pynlong ia kane ka nongbah kum ka iing jong u .
Ki don 12 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 6 ngut ki nong Philippines bad 3 ngut ki nongtrei ri dohkha na Indonesia , u nongniah jong ka lieng kit umphniang na Taiwan bad arngut ki shipai rud duriaw .
Ki pulit ki la ong ba katei ka longïing ka sah ha ka jaka sah ba la ai wai .
U la ong ba kine ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nasir Ahmad Mochi , u Bilal Ahmad Najar , u Aijaz Ahmad Gojri bad u Nadeem Kalia ba la sin Ustad .
" Hynrei , " " donkam shuh shuh ki jingtohkit bad jingbishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpang ban sngewthuh ia kane ka rukom pynsaphriang jong u khniang jingpang " " ka la ong . "
Haduh 150 haduh 200 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Hampi man ka sngi .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka por 1 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga la iakren bad uwei u heh FLN uba la shah beh shnong , hynrei um tip ei ei ruh .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy uba la ai ia kane ka burom na ka bynta jong nga .
Ka jingpynlong Islam ia ka jingiakhih pyniakhlad jong ka Kashmir .
Ha kaba sdang la khot ia ka kum ka dorbar jong ka ri baroh kawei halor ka jingiada na ki kam runar bad ka jingleh ia ki nongleh kam sniew , ia ka kyrteng kaba mynta la shim ha u snem 2005 .
U la tag ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u .
Ka kamra bam kaba don ka jingkhang , ka oven , ka ïew bad ka jaka sait jain .
Bad nangta ka sur kaba jem jong u .
Ka jingpynkylla ia kum kine ki jinglong ka lah ban pynduna ia ki jingkhuslai kiba ialam sha ka jingtieng .
Hynrei bun kiwei pat ki peit ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka shnong ka pyndonkam ia ki traktor na ka bynta ka rep ka riang .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka bad u la phet krad .
Balei U Jehobah u la ïakren bad u Kain bad kumno u Kain u la jubab ? Wat hapdeng ka jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la ïai bteng ban ïakren bad ki jingthaw briew jong u .
Ia kane ka jaka pule la ju long trai bad pyniaid da ka dorbar nongbah Liverpool .
Ka Bangladesh ka don katto katne ki jingialehkai tynrai , kiba dang pawnam ha ki jaka nongkyndong .
U Bill u la pyrkhat ba ka long kaba stad bha .
Ka kyrteng jong ka khun syiem jong ka lawei ka long ka Dawn .
Maharashtra : Ki MLA ba la jied thymmai ka BJP kin ïakynduh ban jied ïa u nongmihkhmat jong ki
Haba kren shaphang kane ka jingialang u la bynrap , La iakren ia ka CAA , NPR bad NRC bad u PM , ym don mano mano ba hap ban tieng ia ka CAA .
" " " U Sergei Antufyev u Lat jong ka thain Smolensk u la ong ha ka telebishon jong ka Russia ba ym shym la don mano mano ba lait im na ka jinghap liengsuin . ia kane ka jingong la kyrshan da ki tnad pathai khubor jong ka Poland ruh kumjuh . " " "
U la iohi ia ka jingkylla jong ka jylla na ka jingsynshar phareng bad ki syiem sha ka synshar paidbah kaba thymmai kaba mynta .
Ki kyrtong ki dei ban peit ia ki jingpynbna ha ka website jong ka NTA man ka por .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la kamai 113 tylli ki Not out bad ïasam ïa ka jingïatreilang kaba 171 ron ha ka 42 minit bad u Alan Peach .
Kaba sngewsih ka long ba ngi dang iohi ba jan 400 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok man ka sngi , kaba wanrah ia ka jingjynjar bym lah batai ia kito kiba duh noh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ki .
Nga la pyntip ia kane sha ki bor ba halor .
Hooid , ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang kaei kaba kordor bad kaei kaba ym kordor ka iapher na ka jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
Ka nongak phlim TV ka Neha Pendse ka la pyniap ialade ha ka jain bikini kaba lieh. Peit ia ki dur
Bad nga pyrkhat ba phi hap ban long kiba shisha , phi hap ban long kiba shisha ia lade khnang ban iaid lyngba ia kaei kaba phi shah pynpaw .
Hynrei nangta kam dei ka rukom treikam jong kane ka sorkar .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la ong ba lait na ka Lava , kane ka jaka kan buh ia ki mar kum ka Micromax , Celkon bad Karbonn .
Kumba ka long mynta ka BJP ka iatreilang bad u Kuldeep Bishnois Haryana Janhit Congress ha kane ka jylla .
Ki nongleit nongwan ki la mih na ka liengsuiñ ha ki kynhun kiba rit bad la pynlong ïa ki ban leh ïa ka thermal scanning ban buh jingthoh ïa ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki .
Ki Poland ki la sngewlyngngoh ia kaei kaba ki la iohi .
Kumjuh ruh haba u Hammurabi u la aiti ia ka DNA jong u sha ka tyllong um jong u , kam shym la pynrung ia ka rai jong u ba u briew uba kham halor uba pyniap ia ka kynthei kaba rit paid u dei ban siew laiphew tyngka rupa .
U heh pulit u la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongleh kam sniew uba dang phet rieh .
Ki jingjia kiba eh hapoh ka jingsynshar Komunist ki la hikai ia nga ban shaniah pura ha u .
Ka jingtohkit ka la lap ba katei ka kali ka don ia u nombar thok .
Ia ki jingdon jong kita ki jhad ym pat tip haduh mynta .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u nongbishar jong ka district bad session u JS Kular .
Ha ki jingialang ba pura , un pynbor ia ka jingthmu ka ioh ka kot jong ka America bad khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka jingiada , la ong u Mc Master .
La pynriewspah ia ka man ka por da ki nongtem ba khraw kum u D . K . Ka Pattamal .
Nga ngeit ba da kane , ka Andhra kan ialam ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ki por ban wan .
bad ban maham ia kito kiba ong , ‘ U Blei u la shim ia u khun ha lade ’ .
" " " Da kaba buh khajna ha ka rukom kaba heh ia ki briew kiba riewspah bad lum ia kajuh na ki , ki prokram pynroi kin hap ban pyntreikam ." " "
Kane ka jingkieng ka iaid lyngba ia ka wah Yamuna ha ka jingjngai kaba kumba 385 meter shapoh na ka jingkieng Wazirabad kaba rim bad 213 meter sharum na ka jingkieng Signature kaba la don lypa .
Ka Catalonia ka dei ka pdeng jong ki karkhana jong ka Spain , kaba pynmih 25 percent na ki mar ba shalan shabar ri .
Hynrei ka por bad ka jingtreikam jong kane ka jingpynkhreh jong ka met kam pat shai bha .
U Jaishankar u la ban jur ba ka India kam don jingeh ban ia kren bad ka Pakistan .
Kumta ngi pynksan ia ka jinglong shimet , ka jingpynwandur , ka jingpynwandur thymmai .
Haduh mynta ym pat don khubor ba don mano mano ba mynsaw ha ki jingiakynad .
Mynjur ka kynhun myntri ban die ia ki bynta jong ka NBCC India
Ha ka por ialap elekshon nga la leit sha ki katto katne ki nongbah jong ka Maharashtra bad nga la iakynduh bad phi .
To ngin sdang na ki nombar ba kongsan .
Ha ki jylla kum ka Goa bad Odisha ka diesel ka la rem dor lypa ban ia ka petrol .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Shah un leit shwa sha Jammu bad nangta sa sha Kashmir Valley hadien ka jingialang jong ka iing dorbar bad dang pynkhreh ia ka lynti iaid jong ka .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew ha ki samla kynthei
Kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1949 ba ia kane ka khusnam ba donburom la pynslem .
To buh ia ka ban iada ialade .
Ka kynhun tem rock ne pop ka dei ka kynhun tem rit kaba pyni ia ka jingrwai rock , pop ne ka jait jingrwai kaba iadei bad kane .
" Ha ka phang jong nga , ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka jingiapher ba kongsan jong ki ." " "
Haba kren sha ki nongbei tyngka bad ki nongseng karkhana ha ka jingialang jong ka Invest North , u Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Badal u la tyrwa ia ka jingpyniaid ia ki kam sorkar ha ki 140 tylli ki shnong jong ka Punjab sha ki kompeni shimet .
Nga wan hangne ​​ban pynithuh ia phi ia u khlur ba pawnam ba shisha .
Uwei um dei ban long tang ha ka por hynrei ha shuwa ka por .
La sawa ia ka jingmaham kaba khraw ha ka jylla
Da kaba pynshong nongrim ia ka khubor jong ki lad pathai khubor , ka BJP ha ka sngi Balang ka la kyrpad ia ki nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul ban pynpra ia ka jingsngap jar jong ki halor kane .
Ia ka script jong ka phlim la thoh da u A . S . I . U Swami .
Ka aktres ka Chitrangada Singh kaba la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka showbiz bad u Hazaaron Khwaishein Aisi ka ong ba ki jingsangeh treikam ki la ktah haduh katta katta ïa ka kam jong ka .
Kiei ki jingkmen bad ki jingeh jong kane ka kam kaba donburom ? 3 Ki Nurse Balei Ngi Donkam Ia Ki ?
Hadien kata u la shah sumar nyngkong eh ha Los Angeles .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ka projek kaba heh ban buh ia ki solar panel halor ki tnum iing ban pynmih bording kaba 1000 MW kan sa sdang ha une u snem .
Lada phi pyrkhat bha , ngi la ong ba ngi donkam ban pyrkhat ia ki jingjia bad kiei ki ban long ki jingjia . ki jingjia kin long ba ka tynrai ka dei ka tynrai kaba iadei .
Hynrei ngi dang lap ia ka jaka sah jong u .
Na ki 107 ngut ki MLA , 24 tylli ki seat kin sah thylli ha ka thain PoK .
Hynrei ki kmie ki kpa kim dei ban shaniah tang ha ka khubor .
Dang shen u Myntri ka tnad Corporate Affairs u Veerappa Moily u la ong ba ka India Inc ka donkam ban pynroi ia ka kolshor jong ka CSR kaba trei mon sngewbha .
Ngi la rai ban pynkut noh ia ka jingiateh bad ka Deccan Chargers .
Bad , mynta ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la kren shai ba ka rta ka lah ban long ka jingkhanglad ha kaba thung ïa u nongbishar .
Mynta , ka thong jong ngi ka dei ban long ym duna ia ka 50 percent .
Ka Houston ka dei ruh ka jaka jong ki nongdro tynrai , ki kynhun shna dur bad ki seng rit bapher bapher kiba iaid shaphrang .
Wat la katta ruh u la thied biang ia ka .
U kpa jong u u dei u Khondakar Nawab Ali bad ka kmie jong u ka long ka Sahera Khatoon .
Nalor kane la pyndonkam ruh ar tylli ki liengsuiñ bad ar tylli ki liengsuiñ shipai duriaw ha kane ka thaiñ .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Ponneri .
Ka Law Commission ka la pynmih ia ka kot treikam halor ki bynta ba la kdew haneng bad la ioh ia kine ki jingai jingmut harum .
Ka kynhun jong ka Emirates New Zealand ka la jop ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 7 tarik Naitung 2007 da 36 sekhon .
U Haran u la lah tang hapoh ka por kaba lyngkot ban pynsngewbha ia u majistor da ka jingiakren kaba jrong jong u .
Ki stad saian ki dang wad bniah ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia u nongpynmih sohjew .
Hangno Phi Lah Ban Thied Ia Ka ?
U nongrwai u la pyllait ia ka poster ba nyngkong jong ka jingrwai .
U Panzan uba la kamai nyngkong u la kamai 132 ron .
La pynmih ha ka YouTube .
klur tyngka , na kaba ki nongjop ksiar kin ioh T.26 lak katba ki nongjop rupa kin ioh T.16 lak bad ki takma rupa kin ioh T.11 lak marwei .
Ia ka phlim ba kyrpang 26 la pynmih da u Neeraj Pandey uba pawnam bha ha ka sngi Thohdieng .
Yn dang don shuh shuh ki jingkem ha ki sngi ban wan .
U Sunny Leone bad u Daniel Weber ryngkat bad ki khun jong ki .
Ki la jubab : ‘ Ngin sa leit phai shisha sha U Trai jong ngi .
Ki Nongbah kiba la dap da ki briew Ka jingeh kaba kham jur ka la long ka jingïoh ïing .
Kane ka phlim kam don ia ka jingpynshisha jong ka CBFC .
Ka jingpyrshang jong ngi ban pynkylla ia ka ri India bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi kan dang iai bteng .
" U la thoh sha ka balang ha Ephesos shaphang " " ka kam sumar ia ka jingaiei bym lah ban ioh U Blei " " kaba la ai ha u na ka bynta ka jingmyntoi jong ki . "
Ka jaka buh marbam , ka dukan jong ki nongkhaii , ka jaka buh marbam khriat , ka jaka iew ryngkat bad ka jaka buh marbam khriat bad ka jaka pynkhriat .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait bad ki ktien , ki jingngeit bad ki kolshor bapher bapher .
Ka Elaka Lahaul bad Spiti ha ka jylla India ha Himachal Pradesh ka kynthup ia ki ar tylli ki elaka kiba la long kyrpang mynshuwa kata ka Lahaul bad Spiti .
Ka jingbatai jong u shaphang ka jingleit rel sha Calcutta ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta wat haduh kine ki sngi , bad lah ban shim ia ka kum ka nuksa jong ka ktien Hindi kaba suk bad kaba khuid .
Ka jingpynbna ba kyrpang ba la shna na ka bynta ka China ka la pynlong ïa u Boseman ban batai ïa ka jingïadei jong une u nongïalehkai bad kiwei pat ki phlim MCU .
Katkum ka jingong ki pulit , saw ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang kiba la don ha ka rta kaba 50 snem shaneng , ki la iap ha katei ka ding .
Ka la pyni ia ka jingim kaba khraw , ka la plie ia ki lynti kiba thymmai , hynrei kumba long ha kiba bun ki khep , ka la duh ruh ia ka jingiadei bad kiba bun bad ka kolshor nongkyndong jong ki .
Hooid ngi kwah ia ki projek bad ki jingbei tyngka kiba thymmai .
U Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher ki iashong dur na ka bynta ki camera
Ka jait mashin ba la pyndonkam ka shong ha ka jinglong ka khyndew jong ka projek , ka jingbun jong ka um hapoh khyndew kaba don bad kiwei kiwei ki jingjia .
U la bynrap ba lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ia kawei pa kawei ka show la phiah ha ki ar bynta .
U president u la mynjur ia kane ka ain ha u bnai Lber .
Balei ka govt ka shim pisa na ki ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri na Saudi Arabia bad United Arab Emirates bad kumjuh ruh ki heh ophisar na ka World Bank , ka International Energy Agency bad kiwei kiwei ki kompeni .
Palat 3000 ngut ki nongïalehkai , ki samla pule bad ki riew ieid ïalehkai na ki lai tylli ki thaiñ Jammu , Kashmir bad Ladakh ki la ïashim bynta .
" La pynbiang jingbam ia ki ruh kumjuh ," " u la bynrap . "
U Vaibhav Krishna u la ong ba ia kane ka jingwad la ring video khnang ba kan ym mih kano kano ka jingeh hadien habud .
Ka jingthep pisa kaba 36 bnai ha Gruh Finance ka wanrah ia phi ia ka sut kaba 8 percent .
Ka jingiateh kaba kham mynshwa ka long na ka bynta 120 klur tyngka .
Ki jingtwa khyndew kiba jylliew ki lah ban jia bunsien ha ki jaka kiba don ki lum kiba don ki khyndew kiba jylliew bha halor ki khyndew kiba rit kiba rung um ha trai .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
" U la ithuh ia nga ." " "
Nga la pynpaw ia kane ka mat arsien ha ki jingialang jong ka NDA .
Pynban , phi pyni ba phi ieit bad burom ia ki , bad phi nang kham suk ban iakynduh .
Kumta phin shem ia ka jingsngewbha bad ka jingshemphang kaba bha ha khmat U Blei bad ki briew .
" " " Baroh ki tnad ki don ha ka jingpynbna ."
Nga la sngewsih ban ialehkai ia kine ki arngut .
Kumba sawphew tylli ki mawlyngnai la pynneh pynsah .
La sospon ia 6 ngut ki pulit namar ka jingshah thombor ha thanat pulit
Ka Alia Bhatt ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim ' Gully Boy ' bad u Ranveer Singh .
Ha kane ka sngi ki Hindu ki mane ia ka Saraswati kaba dei ka blei jong ka jingstad , ka jingrwai bad ka kolshor .
Kane kan wanrah ia ka jingeh ha ka jingbam bad ka jingsngew ba duna bor .
U Salman Khan u don mynta ha ka ïing rep jongu ha Panvel ryngkat bad u khun ksiew jongu u Nirvaan Khan , ha kaba kine ki arngut ki la sahkut namar ba la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep .
U nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ki seng ki pyrshah ia katei ka jingmut ha ka nongrim .
Hynrei ka jingeh ka long ha ki engine .
Ha kaba iadei bad ki khubor shaphang ka jingbym shimkhia ha ki hospital , u myntri rangbah u la bthah ban buddien bha bad ban pynthikna ban leh kloi ha ki khep jong ka jingbym shimkhia .
IPL 2018 : U Dwayne Bravo u la ai bor ia ka Chennai Super Kings ban jop ia ka Mumbai Indians
Hato ki jingpynlait ram ki long ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka lyngkha ?
U Swiggy u la ong ba ka app kan list palat 30 tylli ki lad na ka bynta man la ka jingbam .
Ka tnad pahara jong ka ri ka la lap ïa ka jingduna kaba khraw ha ka rukom treikam jong ka Microsoft kaba lah ban ailad ïa ki nongtuh ban khanglad ïa ki jingïakren kiba i kumba ki long kiba shngain .
Nga kyntu ia phi baroh ban long shi bynta jong ka bad ban ai mynsiem ia kiwei pat ban iadon bynta lang kumjuh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Peit ia ka jingstet jong ka jingdro gps
Watla la kha ia u ha Punjab hynrei u la shong la sah ha Mumbai .
Balei ? Khnang ba un nang ban sheptieng ia U Blei . Kane kan long ka jingtynjuh ia ka jingsngap jar jong ki syiem .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka ain Excise Act ha thanat Balongi .
Hei u nongshah lehbein u donkam ban file ia ka kaiphod !
Hapdeng kane , u myntri rangbahduh u la ong ba ka Australia kan seng ia ka ophis iada ri bad khaii pateng ha ka liang sepngi jong ka nongbah bakhuid .
Ka jingmih jong ki khynnah ruh kan long kaba bha .
Ia kane lah ban leh lyngba ka mobile app .
" " " Nga dang kdew ia ki run ba u Agarwal u la ioh ha ka kriket kyrdan ba nyngkong ha India bad ka la don ka jingkynthoh ."
" " " La suba ba ka jingthut lyngkot ha ka tiar elektrik ha ka kamra server ka la pynlong ia ka jingpluh ."
Haba ka pisa ka duh ym don ei ei kaba duh , haba ka koit ka khiah ka duh kaei kaei kaba duh , haba ka jinglong ka duh baroh ki duh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop rwai ha kane ka sngi .
Ka nongshah pyniap ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka .
" Kaei kaba la jia ha Pulwama ka long kaba ym lah ban pdiang satia ", la ong u Gambhir uba dang shu ioh ia ka Padma Shri .
Ki Mirasis jong ka Punjab ki dei ki jaitbynriew kiba kren Punjabi wat la kiba bun ki kren bad sngewthuh ia ka ktien Urdu .
Ka dei shaphang ki briew , bad ym ki pipe .
Kam lah ban ap ne kam lah ban ap ?
Pule ruh : Ka Pakistan Kan Sdang Lano lano ruh ïa ka Thma bad ka India : Imran Khan
15 Bun ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingmyntoi ba khraw kiba ki ïoh na ka seng U Jehobah .
Ka Parliament ka jingbym ioh ia ka jingkyrkhu kaba dei hok ha ka kti jong ki nongsynshar ka long shisha ka mat kaba khia .
Ha u Leo ngi kham khlain shibun , hynrei khlem ma u ngi dang long ka kynhun kaba khlain .
Mano ba kren shaphang jong phi ?
Nga la rai ban iehnoh ia ka jingleit , wat la nga la dep thied ia ka tiket .
Ki lyoh monsoon ki la mih ha bneng .
U pyndonkam da ki tiar iarap ban iohsngew bad u kren da kaba pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong ka ktien dak bad ka jingkren .
Nangta u Imran u la kynnoh ba ki nong Kashmir ki shah pyndik ha katei ka them .
U dei u nongsumar ia ka histori jong ngi . . . hynrei wat ma u ruh u lah ban tip shaphang ka mahadei .
Hynrei ki kti jong ka ki dang long ki kti jong ka .
Kumta ka ri Scandinavia ka mad ia ka jingjaboh jong ki nong Bilat bad bun ki briew ki khot ia ka ri Bilat kum u tymmen ba jakhlia jong ka Europe .
Ngi kwah ba ka Germany kan pynbeit ia ka mat jong ka jingkitkhlieh bad ka hok longbriew manbriew bad ka Indonesia .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha ki 15 tylli ki Grand Slam ba u Bhambri u la poi sha ka jingïakhun ba kongsan jong ka Australian Open .
Ym don ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah .
Ka jingialang jong ki nongshim bynta la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Plie ia u Kangar ia ka Central Park ha Mansa
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ha ka jingpdiang sngewbha ia u Nick Yanka .
Bad kaei kaei baroh kaba ka thiah ha ka por ba ka shong kan long kaba jakhlia : kaei kaei baroh kaba ka shong kan long kaba jakhlia .
Ka Bangladesh ka shah kynnoh kum ka ri kaba la duh ia ka hok .
Ka don ka jingkyrhuh jong ka jingkmen ha ka jylla baroh kawei .
Ha Andhra Pradesh ki don 2, 118 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki 175 tylli ki assembly konstitwensi jong ka jylla .
Ki nongpynlip ding bad ki nongtrei ba kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi .
Hynrei hangno ki nongthied ki don ?
Hato kane ka long ka jingpynkhih kaba phylla ?
Haba kylli katno ngut ki briew ki lah ban donkti ha katei ka kam runar , u SSP u la ong ba ym pat lah ban ong eiei kaba shai haduh mynta .
Ha u snem 2016 ka la kynthoh ia ki kyndon sorkar kiba thymmai halor ki seng treimon sngewbha kiba ioh jingiarap nabar ri .
Ïa ki dur jong kitei ki arngut ki nongak phlim kiba la riam kum ki nongïalehkai la sam ha ka Instagram da ka Namrata Shirodkar kaba dei ka aktres barim jong ka Bollywood bad ka tnga jong u Mahesh Babu .
Kumta ka pH jong ka um khyndew ka la kiew na ka 7 sha ka 8 haduh ka 9 sha ka 10 , kaba long kaba sniew shibun ia u kew bad bun kiwei pat ki jingthung kiba ai um .
To ai ba uta uba la shah thok un ud .
Hato lah ban pynim ia ka pyrthei ? Ka jubab ka long kaba sngewtynnad !
Nga hap ban pynbiang ia lade .
Ki lai ngut ki paralok ki la lah ban pynurlong ia ki katto katne ki jingthmu shipai jong ki , hynrei ka wah ka la long kaba khlem jingmyntoi .
RAJKOT : Ki um ba la shlei ha ka nongbah Dwarka kim pat hiar wat hadien lai sngi ba la slap jur .
Lada phi leit jingleit da ka kali , phi lah ban rah ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki kot ba kongsan na ka bynta kito kiba pynpaw ïa ka jingsngewtynnat bashisha ïa ka khubor jong ka Hima .
Kiba bun ki Moro ki dei ki nongbud jong ka niam Islam Sunni jong ka Shafi ‘ i madh ‘ hab .
Ki nongsngap ki tip ia ka jingshisha .
Uwei na ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la kren dang shen ia u F .
Hapoh ka jinghikai na U Jehobah , u Jonah u la leit sha ka nongbah Ninebe ban ialap shaphang ki Blei kiba la jan pynshitom ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka NSS ka long kaba la pyntreikam ha ka Jylla naduh ba la sdang ia ka .
Ka Monica ka la long kaba nyngkong , ka Neha kaba ar bad ka Anupama ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop .
Da ka jingeh ha ka Congress kam shym la pyni dak satia ban kut noh , ki nongialam ka Liang Pyrshah u Lalu Prasad Yadav bad u M K Stalin ki la kyntu ia u Rahul ba um dei ban hiar shuki .
Hynrei ki sakhi kiba dang shen ki long kiba pyrshah .
Kawei ka para kaba la long pioneer bad u tnga jong ka ka ong : Ka jingshakri ka long kawei na ki lad ba ngi lah ban pynlut por lang bad ban ïakren shisha .
Ka jingdie ia ka Chetak elektrik kan sdang nyngkong ha Pune bad Bengaluru .
Hato ka kompeni ka wad ia ka jingpynheh ?
Ki riewstad ki ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka jaitbynriew ka la iakynduh ha ka histori kaba jrong jong ka .
Ka Uttar Pradesh Basic Education Board , UPBEB ka la pyllait ia ka jubab jong ki nonghikai ba iarap jong ka UP 2020 .
Ym don kawei ruh na ki ri dkhot kaba kyntait ia ka jingdonkam ban ai jingkyrshan pisa shuh shuh ia ki paralok kiba duk na Europe .
" Ngin leit shata bad kyntu ia ki nongrep ba kito kiba knieh ia ka kamai kajih jong ngi , wat vote ia ki . " " "
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ki password kiba lah ban batai ha ka ktien phareng .
Ka jingpynhiar ia kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ka jingsngewsih ban iohi ia ki briew ba ki shah shitom : Kejriwal .
Ka la ujor sha ki pulit .
Ia katei ka ksiar ba la shalan tuh la buhrieh ha ka thliew bad la lap ia ka ksiar kaba khia 931 gram ha ka .
Ha u bnai August , ka sngi jong ki Dinosaur ka ai ki jingialehkai , ki kam shna jingshna , bad ki jingrwai ba im .
Ka kyntien Grik na ka bynta kane ka jingai ka long kharisma , bad ka paw 17 sien ha ka Baibl .
Ki long kiba don ka jaka kaba heh bad kiba shyrkhei bha iwei ia iwei pat .
4 . 4 Katto katne ki Jylla ki la sdang ia la ki jong ki skhim ban iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah rit .
Kumta , kata ka dei ia ki nongsngap ban rai .
Hynrei kaei kaba kham kongsan shaphang kane ka app .
Ka jingleh kumta ka pynjan ia ngi sha U Jehobah .
Kane ka kynhun ka la trei hapoh ka jingpeit jong u SP ka Mysuru u Ravi D . U SP ba la pyndap N . U Rudramuni bad u ASP u Arunamshu Giri .
Ki kynhun niam Islam ki wad ban pyndonkam ia ka jingshun kaba la saphriang kylleng kylleng ia ka thma bad ban pynpoi ia ka jingpyrshah ha ka lynti kaba pyrshah ia ka imlang sahlang .
Hooid eh Ngi iarap ia ki apostol jong ngi , bad ia kito kiba ngeit , ha kane ka jingim pyrthei bad ha ka sngi ba ki sakhi kin ieng .
Ka rukom synshar sor ka long ka grid bad man la ka surok ha kane ka sor ka leit sha shiliang wah ha ka jingkieng pontoon .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang kaba 4 jong ka IIIT Council ha New Delhi
Namar ba ka jingkit ia ka umphniang mariang ka donkam ia ka lynti pipe kaba heh kaba iaid lyngba ki jaka bad ki duriaw bapher bapher , donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bad ka jingthmu kaba jrong .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem liengsuin ha Pathankot , la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka ba don ki canton bad kiwei kiwei ki jaka iada ri ha ka nongbah .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Kavinder Gupta u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ma u bad ki paralok myntri jong u ki la aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Lat bad kumjuh ruh sha u myntri rangbah ka jylla .
" Ka hap ha ka jingpynjari ia ki jingkhang kiba biang " " . "
Kawei pa kawei ka jingduh ka long ka jinghikai .
Ki Senator jong ka America ki pynbor ia u Trump ban pynpaw ia ka jingiadei pisa bad ka Saudi Arabia
Ka Japan ka la don haduh 1, 300 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup kumba 700 ngut na ka jhad jngohkai pyrthei kaba la shah set kyrpang hajan Tokyo ha u bnai ba la dep .
Katkum ki khubor don ki briew kiba la mynsaw malu mala ha kane ka jingjia .
Ha kane ka jinglehniam la sakhi lang da ki Sarpanch shnong bad ki dkhot ka Zila Parishad jong ka Pune .
17 Kumno u Soitan u lah ban pynlong ia ngi ban weng noh ia ka jingtap jong ngi ?
" " " Ka Duriaw Bah " ", New York: Knopf, 1940 ".
Kane ka plie lad ia kiba bun ki nong Samaria ban long kiba ngeit .
Ka jingsdang kaba phylla jong ka Hockey jong ki kynthei India jong ngi !
Bad ngam lah ban ong hynrei nga lyngngoh . . .
Kumjuh ruh shabar iing jong u u tnga uba lehbein u lah ban paw kum uba itynnad . Bunsien ki paralok kim lah ban ngeit ba u shoh ia la ka tnga .
La khmih lynti ba ki khynnah skul kin shim ia ki jingthoh na ki jinghikai bad aiti ia ki jingthoh jong ki sha ki nonghikai kiba iadei kam ban bishar bniah .
Ka Dormitory ba la pyndap na ka bynta ki klas kiba sahdien , ki klas kiba sahdien tam bad ki khynnah skul ba la pynduh kyrteng ha ki 10 tylli ki jaka .
Hato kane ka long ka khubor kaba bha ia ngi ?
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka ejahar ba la ujor da utei u briew .
Ka la iaid kum ha ka rud duriaw ne ha ka rud duriaw .
" Na ka jingpeit jong ka theory jong ka jingtip , kata ka mut ba ka channel ka dei ban don ka jinglah kaba kham bun ban ia kaba ka dak " " sla " " ka donkam . "
Ngam tip kumno u briew uba marwei u lah ban pyniaid ia kiei kiei kiba bun .
Hato ka don ka hok katkum ka ain ia ka mar jong ki kpa tymmen jong nga ?
Kaei kaba phin leh ynda phi la leit na kane ka jaka sha Venus ?
Ka Saroj ka la nang ban shad katba ka dang trei hapoh u nongpynwandur phlim u B Sohanlal .
U don 8 hajar tam ki run ha ka kriket Test .
Da kata ka jingkren , u la thew ia lade bad ia ki paralok ba jan jong u . Balei ngi shim ia kata ka jingpynkut ?
Ki bynta kiba kongsan kum u dewiong , ki marpoh khyndew , ka kam iada ri , ka liengsuin , ka suinbneng bad ka bor atom la kdew ha ki jingpynbna jong ka FM mynta ka sngi .
Ka pisa ba la mang kam pat biang ban pyndep ia ki projek .
Hynrei kumno kumno u Birju u la lah ban pyndait ia ka nar .
Kumba la pyntip mynshwa , ka tnat rel India ka la pynkylla ïa ki jingbthah na ka bynta ki 30 tylli ki rel ba kyrpang jong ka jait Rajdhani kiba la sdang naduh u snem . e . f .
Hynrei ka Japan ka iai bteng ia ka jinglong trai jong ka ia ka Takeshima da kaba kdew sha ka jingshim khia ka Japan ia kane ka kynhun ha ka snem 1905 bad ka jingsynshar phareng jong ka ia ka dewlynnong Korea baroh kawei naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1945 .
U Dr Navdeep Singh , u nongai jingmut ba rangbah jong ka tnad Oncology u la ong ba u bnai February u dei u bnai ban pynphriang ia ka jingtip halor ka jingiada , ka jinglap kloi bad ka jingsumar ia ka jingpang cancer ha kylleng ka pyrthei .
Kum ki briew kiba la nang la stad ha ka por jong u , u thoh ia ki shithi jong u ha ka ktien Latin .
U Joint Secretary u Manoj Kumar Singh uba la pynmih ia kane ka draft notification ha ka 10 tarik u Naitung u la kyntait ba u la copy ia ki jingthoh na ka kot SEP jong ka ri America .
" Haba uwei u nongpyndonkam Twitter u la kylli ia ka shaphang kawei kaba ka sngewtynnad tam ha ka SRK , ka Kajol ka la ong : " " Ka bor ba phylla jong u " " "
U Nitish Kumar , myntri rangbah ka Bihar um dei u factor .
Ka kali jong u Subramanian Swamy ka la pelt da ki egg , ki sohjew .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka SBI :
Ka pyrthei ka don haduh 18 ,000 jait ki sim .
Nalor kata la pyntuid ruh ia ka um jakhlia na ka pung shnong .
bad wat long na kito kiba la khot ia ki jingpynpaw U Blei ki jinglamler ioh phin jah rngai .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka kam ban sahdien ha ka thain shatei haba ianujor bad ka thain shatei lam mihngi .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule na u principal jong ka kolej u Dr Karmjit Kaur Virdi bad u general secretary ka kynhun pyniaid kolej u Prof Gurbir Singh Sarna .
Ngam kwah ban ai ia ka jingthoh kaba bniah kumno kane ka jingjia jong ka jingpynlut pisa ha ka tnum ka mih .
Haba u Soitan u la beh noh na Bneng ?
" Ha ka aiom kaba lai , da kaba pynkylla ia ka mynnor jong u , u Barry u thaw ia ka por ba pher " " Ka jingshai " " . "
Bad ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Ym shym la ai kano kano ka kam ia u bad ym shym la siew tulop ruh ia u .
Katba u kapten ba thymmai u Shreyas Iyer u la ong ba u sngewskhem ba ka kynhun kan sa khie im biang hadien ba ki don 8 tylli ki jingïalehkai ha kti .
U Akash uba dei u khun jong u hynmen barit jong ka Mayawatis u Anand u la ioh ia ka jingshai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Te , 2 ka long kaba duna ia ka 8 .
U Rajnath haba kren ha ka jingïalang ha Bangalore lyngba ka video conferencing u la pynbna ruh ba ki nongïalam ka BJP u LK Advani bad u Narendra Modi kin long ki nongïakhih jong ki party ha kane ka jylla .
Ha ka jingiakhun sdang jong kane ka lympung ialehkai ka West Indies ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket .
U Ophisar Balot u la shah kynnoh ba u la iateh lok bad ki nonglute .
Ka Umang ka dei ka jingthmu kaba ialeh na ka bynta ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh , da kaba kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Asian Games ka dei ka trailer , phin sa peit ia ka phlim ba pura ha Tokyo Olympics : U heh shipai u Bipin Rawat .
Kata ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u ai khublei ia ki nong Indian America ha ka jingwan jong u ha Andrews Air Force Base ha Washington DC ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingtieng ia ka kam bym jop , u khynnah samla u pyniap ialade .
Ka jingim kam ju long kaba beit , bad kam don jingmut ban khmih lynti ba kan long kumta .
Ki jingbam ba don jingbam ki ktah jur bha ia ka jingdon jong ka shini , bad ar tylli ki jingbam kiba don kajuh ka jingbam ki long , ha ka jingmut kaba kyllum , kiba lah ban ianujor ha ka jingktah jong ki ia ka shini ha ka snam .
KA JINGPYNTHOH IA KI JINGMUDUH HAPOH KA AIN KI BRIEW BA DON KI JINGDUNA , 1995 .
Ka seng ka la thung ia ki president thymmai ha ki phra tylli ki jylla .
Ka khanatang Hajrat Ali ka long ka burom .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki samla pule kiba tbit ha ka SSC .
Ka BJP kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor kan leit sha ka jingrakhe khusnam jong ki nongshna phlim jong ka IWC kaba hynriew hangne ​​.
Katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Croker ka dei ka nongthoh jong ki ar tylli ki kot Barney Mahoney bad Ka Shnong Jong Nga Pyrshah Ka Shnong Jong Ngi baroh ar tylli la pynmih katkum ka jingkyrpad jong ka ha ka kyrteng u tnga jong ka .
Ha El Salvador ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha u snem 2001 la bud sa ka jingtwa khyndew kaba jur bha kaba la pyniap ïa kiba bun ki mynsiem briew .
Baroh ki la iawan lang ban kamai pisa .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 7 , Redmi Note 7 na China : Ka jingkhmih lynti ia ka dor , ki specs bad ki features .
Ka jingduh bording ka la don kiwei pat ki jingktah kum ka jingshah ktah ha ki por pynbiang um , ki lift kiba la sahkut ha ki katto katne ki iing , ki dak iaid kali kiba la wanrah ia ka jingkulmar ha ki surok , bad kiwei kiwei .
Ngin sa iapoikha noh tang shu wan phai .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki dang pet ia ki arngut ki blang .
Ka jingiathuhkhana ka iaid lyngba ki jingkylla kiba batai ia ki jingjia jong ki arngut ki kynthei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim jong ki .
Ka jingthep vote jong ka DUSU : U heh ka BJP u ai burom ia u Modi halor ka jingjop jong ka ABVP
19 ngut ki myntri kiba kynthup ia arngut ki myntri na ka seng BJP kaba iatreilang bad ka TDP ki la bam smai ryngkat bad u Chandrababu Naidu .
JAIPUR : Ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ki kam panchayat samiti bad zila parishad kan long ha ki 21 tylli ki district ha ka sngi Saitjain .
Ha ka 29 tarik u Lber la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka Centre ba ka la mih da ka ordinance ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ia ka la dep pynbna lypa .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , bun ki kmie ki kpa ki la sngew ba ki dei ban iada ia la ki khun na kano kano ka jait jingeh .
Ka jingpynhiar ia ka strut jong u McPherson sha khmat bad ka jingpynhiar ia ka strut ha ka liang ba shadien.
Uwei na ki u la iap katba uwei pat u la mynsaw , ki la ong .
Ki la sngewnguh haduh katta katta ïa ka jingmane kaba khuid haduh ba ki la jied ban iehnoh ïa la ki ïing ki sem khnang ban im hapdeng ki shakri jong U Jehobah .
Ka riew shemphang ha ki lad pathai khubor ka Smt . Ka Gayatri Deshpande ka la batai lyngkot ia ki nongiashim bynta shaphang ki rukom treikam ba bha tam jong ka social media .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka kot jong ka Narmada Seva Mission , kaba la wanrah da ka Sorkar Jylla , kum kaba don ka jingthmu kaba biang na ka bynta ban iada ia ki marpoh khyndew .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba heh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong bha wat hapdeng ki jingiakren baroh .
Kaei kata , phi kylli ?
MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh kam lah ban shim ia u Mahendra Singh Dhoni uba shisha .
Ki pyni ia ki jingmyntoi jong ka kynhun ba rit paid ha ka liang ka ioh ka kot , kaba ka spah ka phew , ka jingmih bad ka kyrdan im jong ki ka kiew palat ia kiwei pat ki nongshong shnong .
jong ka jingiatreilang jong ki briew ha ka lawei .
Lano kine ki jingiapher ki kham jia ?
Halor ka piano .
U briew um sngewthuh wat ba ka drama kam dei ka jingjop .
Nalor kata , ki ju sumar ïa ka jingpynkhuid bad maramot man ka por ïa ka Ïing Hima , bad ki pdiang sngewbha ïa ki nongwan jngohkai kiba wan sha ki jingïalang jong ngi .
Ym don ki seng sain pyrthei kiba la pynmih jingsawa halor kane .
U dei u khlieh jong ka kynhun treikam jong ka BRICS bad u president jong ka jingialang jong ka pyrthei halor ka bor ding .
Iakynduh ki MP ka liangpyrshah ia u president , dawa tohkit halor ka jingiap u nongbishar Loyas .
Ka jingiakhun kaba janai ka thaw ia ka iew kaba koit ba khiah , kaba long ha ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Nga sngewsih jur ia kano kano ka jingleh be-ijot kaba la pynlong ia uno uno na kiba bun ki nong Australia kiba la shah ktah ha ki jingpluh khlaw kiba shyrkhei da kaba nga la shim shuti bad kiba ha iing ha sem ha kane ka por , la ong u Morrison .
Ka suinbneng ha jrong lum ka long kaba suk bad kaba suk .
Hadien ba ki la kylla Khristan khlem artatien ki la iarap ban pynsngewthuh ia u ban ngeit ia ki jinghikai Khristan .
U dei u khun jong u aktor ba la rim bha ka Neelima Azeem bad u khun jong u Rajesh Khatter .
U Jehobah u la pynthut ia kata ka jingpyrshang bad u la pyllait ia ki briew jong u na ka jinglong mraw ha Ijipt . Hadien u la pynshong nongrim ia ki Israel ha ka Ri Jingkular .
Ki daw jong kane ka jingkylla ki long kiba paw shai .
Ka sorkar ka la ai katto katne ki jingai jingmut ba kyrpang ha kane ka kam .
Star , ai ia nga ia ka suloi .
U Varun Dhawan u la ioh ia ka khusnam IIFA na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad na ka bynta ka " Dishoom " " " " " bad " " " " Neerja " "
Ka Viral Record ka pyni ba ka jingkhluit jong u slap ka la sdang naduh u snem 1800 bad naduh u snem 1950 la khein ruh ia ka jingbun jong u slap bad la pyni ia ka ha ka kaiphod jong ka WGMS bad ka NSIDC .
Ki bangeit , to sumar ia la ki jong ki mynsiem . Kiba la shah ialam bakla kim lah ban pynmynsaw ia phi katba phi dang shah ialam .
U la pyllait noh ia uta uba la shah set byndi na ka bynta ka jingkhihwin bad ka jingpyniap briew , ia uba ki la pan . hynrei u la aiti noh ia U Jisu ha ka mon jong ki .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyrthei na ka bynta ka mariang , ka jaka jong ka Belgium ka dei jong ki jaka ba don ha ka khyndew jong ki khlaw ba la khleh lang ha ka duriaw Atlantic bad ki khlaw ba don sla ba heh jong ka ri Europe Sepngi .
2 Ka Mishon Jingim Nongkyndong jong ka Jylla Tamil Nadu .
Ki lah ban pyniap ia u , ka la tieng .
Nga mut ban ong ba phi shah byrngem ha uta u nonglute ! Ka sawa kaba shyrkhei !
Kyntait u Prakash Javadekar ia ka draft jong ka Education Policy ba thymmai ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba dei ban pule haduh klass 8
Ka dei nyngkong ka kamram jong ka sorkar , nangta ka Liang Pyrshah .
U Shiva Keshavan u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai luge ha Asia ha Altenberg ha Germany .
Ki briew kiba don sawdong jong u , kiba la kyrshan ia u ha ka jingpyrshang jong u ban synshar bad lehbein ia ki kynthei , ki long ki mrad khlaw , kumjuh ruh ma u .
Katba ka ktien ka dang don ha ka shyntur u syiem , ka sur ka la wan na bneng kaba ong , Ko syiem Nebukhadnessar , la ong ha me . Ka hima ka la jah noh na phi .
Ki pulit ki ong ba ki nongphah tynrai jong kitei ki khubor ki dei na Chhatisgarh bad Kolkata .
U Dale Steyn u la shah weng noh na ka jingïalehkai baroh kawei namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingiakynad ka la bud hapdeng ki arngut ki nongniah kali .
" Ka para jong ka kmie jong nga ka dei ka tnga jong nga ... " " Haba nga la iohsngew nyngkong ia ka nga la pyrkhat ba ka long kaba ym lah ban ngeit bad ngam lah khlem da ud ."
Ka Regina , kum ka nuksa , ka dei ka kmie kaba don marwei bad arngut ki khun kiba dang khynnah .
Ka nuksa jong u ka la pynshlur ia nga ban leh kham bun na ka bynta U Blei .
Kumta dei ban pynbun ia ki skul bad ki kolej .
Ka jingiarap ia nga ban pynpaw ia ka jingmut .
Ka seng Bharatiya Janta ha ka sngi Palei ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ban wan .
Ka Baibl ka kam ba ka long kum kata ka jingpynpaw .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki im ha ka jingiasuk hangne ​​.
Ka jingkhlaiñ jong u ha ka jingïalehkai ka long kaba duna khyndiat mynta u snem .
Ka dei ka dak kaba pynshlur tam .
Ha ka jingpeit ba nyngkong eh ka la long kumba ka dei ka jingpyniap bein ia ka Urmila Devi .
U Kirmani u la sngew ruh ba u Pant u la thep ïa ka wicket jong u ha ka pali ba nyngkong jong ka Chennai Test pyrshah ïa ka England kaba ka India ka la shah rem noh da 227 ron .
Ha India ki don arphew lai ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla tam .
Haduh hynriew baje mynstep , nga die ia u kpu bad ka shini .
Ha kawei pat ka liang ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ka don 288 tylli ki seat ha kaba donkam 145 tylli na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid .
Peit bha ia ka jaka trei bad ki tiar katba dang pynkhuid .
New Delhi : Ym duna ia ka 38 ngut ki briew mynta ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor kaba la bthei ha ki bynta jong ka nongbah jong ka ri bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
U heh shipai u la sngewnguh ia ki sienjam ba la shim da ka kynhun shipai shatei lam mihngi bad khamtam eh ka Chinar Corps kaba la wanrah ia ka jingsuk ha ka them .
Uwei na ki nongthoh kot ba tbit tam jong ka ktien Bengali , u riew ieit ri bad u myllung jong ka Ri Bangladesh .
Bad ngan dih ia ka sha kaba thiang bad ka bourbon .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u heh ka BJP u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u Deputy CM u Nitinbhai Patel .
Pyni ia ka jingkyrshan jong phi ia ki nongrim da ka banner ne ka dak .
Ki monal shynrang kiba la san ki don ki bniat kiba jrong kiba jyrngam kum ka nar bad ki bniat kiba bun rong katba ki kynthei ki long kiba jem bha bad ki bniat kiba lieh bad kiba lieh ba la khleh lang .
La rejistar mukotduma hadien ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka jaka jong ka kolej , da kaba kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la leh eiei .
Phi lah ban thied ia ka Moto G5S Plus kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor Rs 11, 999 .
Ka US ka la shah pynthut ha kine ki hynriew bnai ba la dep namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka Anisha kaba wan thymmai ka la pynrem ia u Balaji ha ka phlim .
Ha ka rukom tynrai , ha ki iew nongkyndong , u napit u don ka dukan kaba la buh beit ha kaba ki briew ki leit ban ot shniuh , ban ot ia ki bniat bad ban leh ia ki jingsumar kiba rit .
Hynrei ka la jia ba namar ba ka la pynbor ia u da ki ktien jong ka man ka por bad ka la iai pynbor ia u , ka mynsiem jong u ka la nang duh jingkyrmen haduh ban da iap .
Ka jingngeit ka long ba ka khynnah kan ioh khun katba don ki sohjew kiba jem ha ka tnat syntiew .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Riteish Deshmukh ha ka bynta kaba kongsan .
Kumta ki la rai ban kylla lynti .
" " " Ka suinbneng ka long kaba itynnad . . . ki briew ki sngewkmen shibun namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u slap u hap ha Iraq ."
Kane kan iarap ia phi ban tip ia kaei kaba u nongpule jong phi u la ngeit lypa shaphang kano kano ka sobjek .
Bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khyllung kiba la khlad noh ha ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha .
Ki dor kiba biang ki long ki shabi jong ka jingjop jong ka .
