Kine kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sanjay Gandhi Hospital .
Hynrei ka jingwan phai jong u Warner bad u Smith ka la tap ia ki jingkhih ba phylla jong ki .
U la kynnoh ba u Chief Secretary ka jylla um shym la jubab ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka mantra jong u kaba ong ka Jingpynkylla ban pynkylla , dei ban batai da ki nongtrei sorkar kum ka jingpynkylla ban leh ban pynkylla .
Kumta lah ban leh da kaba shna dur da kaba ai katto katne ka jingtip lyngba katto katne ki prokram ai jinghikai .
Kumta la ju khot ia kane ka por kum ka Juk Dum .
Kumta la pyntreikam katto katne ki prokram ba pawnam jong ka ri ha ka ri .
Ka lawei jong ka kam shna liengsuin ka don ha ka suinbneng .
Ka sorkar TDP kam sngewkhia ia ki nongrep , ki la bynrap .
" Ka la kwah ban pule civil engineering ha Delft University , bad ka la sngewtynnat shisha . " " "
Nangta la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u brigadier A Qasem ban peit ia ki ram ba dang sah bad kiwei kiwei ki jingeh ha kane ka bynta .
Dei ban pynkylla ia kine ki kyndon .
Ka kad liengsuin ka la plie ia ka jingleit jingwan kaba man ka por ha ka 3 tarik u Risaw 2009 .
Ki don shibun ki mukotduma ba la pyntip lyngba ki nongiasaid ain ha ki iing bishar jong ki longiing , ki police station , ki forum Kudumbashree bad ki jaka ai jingmut ia ki longiing ha Kerala .
Kawei pa kawei ka iing ka don hok ban ioh 12 tylli ki cylinder jong ka 14 . 2kg kawei ha ka dor ba la ai jingiarap ha ka shisnem
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun da kaba ai nuksa .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingduk kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U President Trump u la ong aiu ?
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingthmu jong u ka PRAGATI kaba u la ong ba ka ai jingkyrmen ia ki projek kiba la sahkut kiba shongdor da ki lak klur tyngka .
Ia kane ka jingkiew dor la pyniadei ruh bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" " " Ka Sophia ka dei ka jingpynkylla ktien Latin ia ka kyntien Grik kaba mut ka jingstad bad wat la teng teng la ju khot ia ka kum ka Sancta Sophia , ‘ Ka Sophia Bakhuid ’ hynrei kam don jingiadei bad ka Sophia ka Martyr " " ".
" " " Ka Delhi kan sa sakhi ia ka lyer ha ka sngi Nyngkong "
Ki mat kiba iadei bad ki ram kali bad shaphang ka jingpyntip ia ka account jong ka .
Na kine baroh 25 ngut ki khynnah kynthei kin dei na Ahmedabad , 25 ngut na kawei ka seng ha Surendranagar bad 6 ngut na Kutch .
" Ia ki jingujor yn phah sha ka tnad ba dei peit bad yn pyntip ia u nongujor shaphang ka jingleh ba la leh ha kane ka kam " " . "
Ki seng lyngba ka CSR bad ki seng treimon sngewbha kiba don ki jaka ban pynlong ia ki jinghikai ruh ki iashim bynta ha ka prokram pule kot digital .
U D K Shivakumar, uba dei u nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka, uba la shah kem ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa da ka Enforcement Directorate, u la leit ban pan jamin sha ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmudui pynjah burom pyrshah ia u nongialam ka AAP u Kumar Vishwas kan dang iai bteng namar ba um shym la tyrwa ban pynbeit ia katei ka kam .
Ki 62 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la phiah ha ki 40 ngut ha ka liang ka sorkar bad 22 ngut ha ka liang pyrshah .
Haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2012 , ka NSDC ka la mynjur ia 52 tylli ki jingtyrwa kiba kynthup ia ka jingkular pisa baroh kumba Rs . 1214 klur tyngka .
Ym lah ban ngeit kumno u Mahmudullah u la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka ha ki lai tylli ki bol ba khatduh .
" " " Ngi dang pyrkhat ha ki lain ban pynkynriah ia ki jingialehkai IPL na Chennai ."
" " " Phi mynjur ia kata ? "
Nga peit ia u lum ha kata ka liang .
KI ar tylli ki masi ba la pyni dur hangne ​​ki don ka bor kaba khraw bha kaba pynlah ia ki ban tan ia ki jingkit kiba khia da kaba suk .
Ia kane ka kynhun yn pynbna ha ka 26 tarik u Nailar 2018 ha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil , Dras kum shi bynta ban rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas .
Ki la wan da ki tiar ialeh ha ka kamra bishar .
Nangta sa kiwei pat ki projek gas .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la ther tyngeh ia u aktor Ranbir Kapoor namar ba um shym la shim khia halor ka sain pyrthei jong ka ri bad kiwei kiwei ki mat .
Kham bun na ka um thiang jong ka pyrthei ka la tyrkhong ha ki thliew ice .
U nongaiktien ka White House u Robert Gibbs u la ong ba u Obama un leit dalade sha Oslo ban pdiang ia kane ka khusnam .
Wat pyrshang ia kano kano ka kam kaba eh ha kane ka por .
La pynkylla ia ka kyrteng sha ka Midwest Heritage Bank ha u snem 1995 .
Ym shym la pynbna ia ki tarik .
Ka kam tohkit kam pat sdang haduh mynta .
Haba ka lad kaba pher ka don na ka bynta u nongthied .
Lada phim sngewthuh bha ia ki daw ba la ai , wat nym sngewlehrain , hynrei kylli jingkylli haduh ba phin da sngewthuh shisha ia kaei ka jingpynkhreh kaba phi donkam ban leh .
Kane ka la pyndep ia ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingpynbna ia ka Mang Tyngka ha ka por ba la buh .
Ka jingthoh ba la tap ka long kaba la iada na ki jingkylla lyngba ki opshon .
La aiti ruh ia ka kaiphot jong ka koit ka khiah da ka hospital sha ka iingbishar .
Kumjuh ruh , wat iaid mardor hadien ba la dep bam .
" " " Wat khuslai " " la ong u Fred " " bad ieng shadien " " ".
Pynrem ka Pakistan ia ka jingther drone jong ka US ha North Waziristan
Ka jingpdiang ia ka takma na u President ka jylla ha Rashtrapati Bhavan ka long ka jingsngew kaba phylla , kaba itynnad bha .
Baroh ngi donkam ban iatylli bad trei ban pynsangeh ia ka jingleh piracy !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la ïakren bad ki nongïoh khusnam jong ki nonghikai ka ri hangne ​​bad u la kyntu ïa ki ban trei ban wanrah ïa ka bor ba la kha na ki khynnah skul .
Ka Pune City ka don ha ka kyrdan kaba kham poh da kaba ïoh 14 poiñ hynrei ka dang sah sa phra tylli ki jingïalehkai ban ïalehkai kaba ailad ïa ka shabar ban rung sha ka kyrdan ba saw tylli ba hakhmat eh .
Namar ba ka don ha South Pole , ka Antarctica ka ioh tang khyndiat eh ka jingshai jong ka sngi lait noh tang ha ki por lyiur ba shathie .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka um shlei um ka la pynjulor ia 204 tylli ki jingkieng bad 174 tylli ki jingkieng ha ka Jylla .
U Trump u la ong bad u la ïaroh ïa u nongïalam ka China u Xi Jinping uba la pyrshang tyngeh ban teh lakam ïa ka.
Nga la kwah ban kynriah noh na ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u K Vishwanath bad la pynmih da ka Edida Nageshwara Rao bad u KM Mahadevan u la thaw ia ka jingrwai th .
U dkhot jong ka longïing jong uwei u martyr uba shah pynkup burom ha ka sngi kynmaw burom ïa u snem 2019.
Palat 20 tylli ki kali ki la shah thang .
Lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki pynlong ia kane .
Baroh lai ngut ki doktor kiba la mynsaw ki la shah sumar hospital .
Ka Faking News , kaba la sdang tynrai kum ka rukom thoh blog , ka dei ka website kaba pynmih ïa ki khubor thok kiba pynmih ïa ki khubor thok kiba don ïa ki jingthoh thok halor ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Nalor kata u Modi u la ai ruh ïa ka jingkitkhlieh ïa u Chandrababu ban ïakren bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ban pan jingkyrshan na ka .
Hato ka Congress kan bat ia ka jaka pyrshah ia ka jingleh jadu jong u Modi ?
Kiei ki jingthmu ban pyniar ia ka kompeni jong phi ha India ?
Ka jingbakla kaba kongsan jong ka RGDL ka long ba ka dang iai bteng ban pyrkhat ba ka jingpyniakhlad ia ki Hindu ka dei ka mat pynlong ne pynpra ha ki elekshon ha India .
Kaba kongsan ka long kumno ngi ialehkai kum ka kynhun .
Lane ka dei ka jinglong kaba kham jylliew ?
La pyndonkam ruh kum ka jingpynkhreh .
Ka sorkar ka la shah pynbor ban thaw ia ki ain kiba thymmai bad ban pynbna ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba kham kloi bad kaba kham tyngeh , da kaba thaw ia ka jingkhang kaba khlain pyrshah ia kum kine ki kam sniew kiba shyrkhei .
Mynta ka sngi ngan hikai ia phi kumno ban iada ialade na kita ki pervert !
Ka rai kan wan ha ka liang jong phi .
Kawei pat ka jingkyrpad ban long dkhot la pynskhem khatduh ha ka Jingialang bam mynstep jong ka ACD ha ka 27 tarik u Naiwieng 2004 Ka don shibynta ha Europe .
Katba 31 ngut na kiba iap ki dei ki shynrang , hynriew ngut ki dei ki kynthei .
" " " Ka Chennai ka la kylla long ka pdeng jong ki kam shna phlim da kaba shna sa ar tylli ki jaka shna phlim ha Chennai kata ka Vijaya Vauhini Studios bad ka Gemini Studios " " "
Ka khyndew ka long kaba rben , kaba rben bad kaba rben .
Mumbai Iaiong 13 : U slap u la poi ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra ha kaba ki bynta jong ka Jylla kynthup ia ka Mumbai ki la ioh slap ha ka sngi Saitjain , ong u heh jong ka IMD .
" Ngim lah ban ailad ba yn iehnoh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la ong . "
kata ka iaid lyngba ki tub .
Nga la nang shibun kiei kiei kiba stad shaphang ka kam ak bad ka kam shna phlim na u .
Ka Arpita Khan ka dei ka khun jong kawei ka kynthei kaba khlem ïing khlem sem kaba la jia ryngkhat ban ïap ha ka lynti ïaid kjat ha Mumbai namar ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli bad 17 tylli ki synduk kyiad na ki .
U Lat ka jylla Manipur u Shri Syed Ahmed u dei u nongialam uba la tbit bha bad uba la bat bun tylli ki kyrdan ha ka jingim sain pyrthei jong u kaba la slem bha .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakhun nyngkong ia ka shuki dorbar ha Gujarat , dei u Vala uba la pynlait ia ka shuki jongu ha Rajkot na ka bynta jong u .
Ki nongthoh ki shna ia ka ink na ki tiar bapher bapher .
U nongshah kynnoh u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la don jingiadei bad utei u nongtrei .
Kaei ka jinghikai ne jinghikai ?
Tang kiei ki jingeh kiba ki nongbah ki iakynduh , bad kaei ka jingktah kaba kane ka lah ban ktah ia phi ?
" Ka la ong " " Ka elekshon Delhi ka dei ka jingkylla jong ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta ."
Ka jingpynbna ka maham ruh ia ki nongleit nongwan ba kin shah dain kuna T.200 lada ki shah kem ba ki iaid khlem tiket .
La sakhi ia ka jingshong lain kaba jrong jong ki nongmane ha ki mandir Durga bapher bapher ba kynthup ia ka mandir Tapeshwari Devi , ka mandir Junglee Devi , ka mandir Kali Mathaiya bad ka mandir Durga .
U dang bat bha shisha mynta .
Hynrei ia kane ka plan ym shym la lah ban pyntreikam satia .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kulwant Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Ram Pur .
Ka Bangladesh Bank man la u snem shuwa u bnai Kyllalyngkot kan ai sha ka Sorkar ia ka thup jong ki jaka ai pisa kiba la ioh laisen katkum kane ka ain .
Mano ba trei na ka bynta ka roi ka par jong ki jaitbynriew ?
Ka jingshah biah kam dei kaba pher .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u Joginder .
Ka jingwad pisa bad ka tulop kaba heh ka la long kaba ju jia ha kiwei pat ki jingialehkai ruh kumjuh . Wat ha ki jingialehkai kolej ruh , ka jingpynleit jingmut ka long bunsien ha ka pisa .
Ka ain ba kongsan ka long ba baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki dkhot jong ka iing dorbar ki dei ban shah niew marryngkat ha khmat ka ain .
Ka Israel kam lah ban im khlem kine ki pisa kiba heh bad wat mynta ruh ka la jan ban duhnong .
Ngi pyrshang ban sngewthuh .
Ka jingieid bad jingshun hapdeng ki khlur TV Sidharth Shukla bad ka Rashami Desai ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Ha Madhya Pradesh arngut ki MLA ka BJP ki ia vote bad ka Congress .
Ka jingpynmih ba khatduh jong ka ka Bala ka dang iaid bha mynta ha ka kam khaii .
Nga la iakynduh paralok bad u Vishal Bhardwaj bad u Manoj Bajpayee .
Ka paw shai ba phim lah ban don ka dohnud ha ka shyntur jong phi , hynrei ka jaka bret jaboh .
Ka policy jong uwei pa uwei ka long kaba rem dor bha haba ianujor bad ka plan jong ka koit ka khiah jong ka longiing .
Ka dei ka distrik kaba 3 na ki 11 tylli ki distrik jong ka Chittagong division .
Kumjuh ruh ka jinglong niam kaba nang kham kongsan ban ia ka jinglong trai ri ne jinglong nongshong shnong ha Bangladesh .
Kumta la pynsawa ia ka jingmaham kaba jyrngam ha kine ki distrik .
Prothom Alo : Hato phi tharai lada ki Rohingya ki kylla radical kane kan long kum ka jingma ia ka jingshngain ia ka ri India ?
Ki lynti iaid pdeng , ki kut ha ki ar tylli ki khyrdop : kawei kaba kongsan ha ka kynroh ba shathie , bad kawei kaba kham rit ha ka kynroh ba shathie .
Hadien kata u la sdang ban niah ia ka kali .
Hato ki dei ki briew kiba damad ne kiba jia ?
Next Te , to ngin pyrshang ban leh ia kajuh ka kam bad ka jingpyniasoh 6 . to ngin ong D , d , 6 . kaei ka jingmut jong ka D , d , 6 ?
Ka long kumjuh ha Kerala .
Hato phi don ki para marjan kiba phim sngewtynnad ?
Ka jingdie jong nga ka la hiar hynrei nga tip ba ka jingleh jong u Modiji kan ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew bad ia ka lawei jong ka .
Kumjuh ruh ki briew jong U Jehobah mynta , kiba ïaleh ban im ka jingim kaba khuid , ki dei ban kiar na ka jingïadei bad ki briew shimet ha ka balang kiba ïai bteng ban lehbeiñ ïa ki nongrim jong U Jehobah .
La bthei ruh ki suloi kiba la ktah ia uwei u briew .
Kino kino kiba don ia ka jingpang glaucoma ha ka iing ka sem ki dei ban peit bniah ia ki khmat shwa ban sumar ban pynhiar ia ka jingshit met jong ki , ong uwei u doktor .
Haduh mynta ka iingbishar ka la rai ba 100 ngut ki briew ki donkti ha katei ka mukotduma pynbthei katba 23 ngut kiwei pat ki la pyllait .
" Ha ka thma ker kut ia ka Kiev , la ai burom ia ka nongbah kum ka " " Nongbah Hero " " , namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka ."
Ka kynhun ka la ong ba ki la don ki jingjia ba sngewsih na Kenya bad na America hynrei ia kane ym shym la lah ban pynshisha mardor .
Ki nongshong shnong mynta ka sngi ki la ia tyngkhuh ha ki bank ha ka District ban pynkylla ia ki pisa jong ki kiba T.500 bad T.1,000 kiba la pynbna ba kim treikam shuh ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Gurpreet Saini bad u Deepak Ramola .
Hynrei u CEO u la khot ia ka India ban kyrshan shuh shuh ia ka rukom siew khajna jong ka .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la long halor ka jingpynrung ïa ka jingïakhun ha ka jingthied mar paidbah bad la pynïaid da u Mr . I .
U tnga jong u aktor u Karan Singh Grover ruh u la paw bha haba u la shon dur bad ka tnga jong u na ka bynta ki dur ki bym lah ban kheiñ.
Peit ia ka Jingkhein 14 : 34 . U Esekiel 4:6.
ha kane ka poim jingieit la pynmih ia ka jinglong khynnah , ka jinglong sniew jong u bad ka rukom leh jong u bad ka kmie jong u ka yashoda .
U chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka tnad rel jong ka Ri India .
Ka Congress kam shym la sngewthuh bha ia ka jingeh jong ki Muslim .
Baroh kiba iap kynthup ia ki 87 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep , mynta ki long 2, 206 ngut .
Bthah ka TRAI ia ki kompeni telecom ba kin ai ka jingshai kaba kham shai sha ki nongthied ha kaba iadei bad ki network plan
Hadien ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah , u Josue uba trei ha Bethel ha Mexico u la leit jngoh ia ka nongbah Queretaro .
Ka don ka jingma kaba pan jingiarap ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kaba la pynshong nongrim da ki jingpyrkhat ban thaw ia ka Pakistan .
U briew uba shongthait hajan ka dak ba la khang ia ka Trail ha madan .
U Narsingh u kam ba u dei u briew uba don ha ka dur bad namar ba u la jop ia ka quota dei ban shah ia u ban iashim bynta ha ka Olympic .
Bad nangta haba u bsein u la hiar thma ia ka langbrot , u Dabid u la pyniap ia ka ruh !
Uwei u lah ban ioh ia ki mar rep na ka jaka ri jingthung ne ka jaka ri jingthung .
Wat ai ba ka jingsngew kan synshar .
Ka shnong Pindi ka hap ha ka tehsil Faridkot .
Myntri kam pohiing barim ka Sri Lanka
Nga la long uba donbok ban iakynduh ia ka .
Baroh ki long kiba thikna ne kiba shisha .
Ngim dei ki nongrwai kiba tbit bha .
Ka Jingkren : Hato Yn Sngewthuh ?
Hynnin ka janmiet nga la kren shaphang ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingiadei jong ka India bad ka Asia Pdeng .
Ka sdang na Bantwal hajan ka nongbah Mangalore bad ka iaid lyngba ka Puttur , Madikeri , Hunsur , Mysore , Mandya bad Channapatna .
Nga shu ong ba haduh ban da rai ia kine ki jingkyrpad , ka jingpynjlan por kam dei ban kut , la ong u Sibal .
Ka samla kaba itynnad bad kaba riewspah kum ka Kangana kam donkam ban bud ia u kpa kum ma phi, u la bud ia ka kam ju bud ia phi.
Ha katei ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut ki la mynsaw .
" U la ong " " Ym donkam ban tieng ia u corona ."
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia kita ki dak .
U bymman u peitngor ia uba hok bad u wad ban pyniap ia u .
Nga la klet ia kaba kongsan tam . . . . KI KAM !
Ka La Liga kan sdang biang da ka jingïalehkai derby hapdeng ka Real Betis bad ka Sevilla FC
Kata ka long ka jingpeit bniah kaba kongsan bha .
Lait na kane ka jingpynmih ia u sohjew la antad ba kan long 260 lak ton bad ka jingwanrah nabar kan long 10 lak ton mynta u snem .
Ynda la dei ka por , yn sa leh ia kata .
U aktor Sonu Sood un sa paw ha ka phlim jong ka Pakistan kaba la tip kyrteng kum ka Ishq Positive .
Da e khublei leh ya ki kaam bha ka miat ka Coal India ha kani ka sngi .
Hynrei , kata ka elekshon ka dei ban long ha ka rukom kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Ka jingpynrung kyrteng ka la long kaba kongsan bha ha kine ki snem ba la leit noh ryngkat bad ka jingroi jong ka tnat treikam jong ki kompeni .
U Director General jong ki Pulit u Sunil Kumar u la ong ba u la kam ïa kane ka kam runar .
Khublei ia ki briew jong ka lahli .
Kane ka dei ka por kaba dum tam ha ka jingim jong u .
Ka FIR ka kyrteng jong u Sarith P . U S , u Swapna Suresh , u Fazil Fareed bad u Sandeep Nair kum ki nongshah kynnoh .
Hynrei ha kane ka kynti baroh ki la sngew ba ki jingrakhe Diwali ki long kiba duna bha .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 .
Ka India ka ngeit ba ka rai kaba kloi halor ka jingpyndonkam jong ka ka dang long ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka pyrthei .
Kaei kata ka jingpynbeit ?
Nga sngewnguh ia ki .
Ka khynnah kynthei ka peit ia ka kamra bam jong ki jinglehkai .
Hynrei u la ngam ha ka lynti jong ka pop . Kumba long bad u samla uba u Solomon u la batai , ki don ki sienjam kiba la ialam sha ka pop jong u Dabid bad nangta ki la pynjur ia ka .
Ha ki ri kiba la kiew , ki nongpyniaid bank kim don da kumwei pat ka kamram lait noh tang ban buh ia ki polisi .
Ia ki jingtip la ai hadien sha ka tnad peit bniah .
Kyrshan ka Bollywood ia u Salman Khan kum u nongmihkhmat jong ka India ha Rio Olympics .
Bad kaba khatduh , ka jingpule kot ka la ai ia u ia ka ktien ban kren bad ka khun jong u .
Lada la pyrkhat bha haba pynbeit ia ki dor GST , lah ban kiar na kum kine ki jingbym iahap bad jingbym iahap , la ong u Mr Sinha .
Ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la shim khia ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u ryngkat bad u Venkatesh Daggubati .
Ha ka jingïalang , ka jingpynkhuid ïa ki khniang jingpang ha ki filter ceramic ka long kaba duna bad donkam ban wad bniah shuh shuh ban ithuh ïa ki lad ki lynti kiba lah ban ïalam sha ka jingpynkhuid ïa ki khniang jingpang kaba kham bha .
Hadien ba u la mad shibun ki jingshah kynthoh paidbah ha kane ka bynta , u Palekar u la shah pynbor ban kam paidbah ba katei ka kyntien ka long kaba ialam bakla .
Ha ka snem 854 la pyniasoh lang ia ka Florence bad ka Fiesole ha kawei ka shnong .
Ka jingjop jong ka phlim ka la wanrah ia ka jingpyrkhat ha ka kam shna phlim Marathi .
Ka drama histori ka kynthup ia ki jingthoh khanatang bad ki jingthoh jingieit , ki phlim ba sngewtynnad , bad ki phlim ba sngewtynnad .
Ka rukom leh jong phi ia u nongniah kali uba pyrshah uba hadien , pynkut ka jingthoh , ka lah ban long u shabi jong ka jingshngain jong phi , bad wat ia ka jingim jong phi .
Na ki 11 ngut kiba ioh pang thymmai , 10 ngut ki dei ha Mumbai bad uwei ha Pune , ong ka PTI , kaba la sot da ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka phlim Ittefaq kaba la ak da u Sidharth Malhotra , ka Sonakshi Sinha bad ka Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan kan dei ka phlim kaba bud ban pynmih ha China .
Bun ki briew ki sngewthuh ïa ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba bud nuksa ïa U Jisu ha kane ka bynta .
Kumta , u Major General uba la shongthait ha u snem 1996 u ioh penshon kham duna ban ia u Lt Colonel uba la shongthait hadien u snem 1996 .
Kata ka long ka jingkren kaba pynsngewsih shibun .
Ki briew kiba trei ha iing ki burom ia ka .
" U President u la kynnoh bunsien ba ka India ka dei ka " " syiem khajna " " " bad ka buh " " " " ki khajna " kiba heh haduh katta katta " " ia ki mar America . "
U la ioh ia ka jingjop ha baroh ki kam .
Ka phlim ka la lah ban kamai bha ha ka box ophis .
Ka la ong ba ki jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat .
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka jingialang
Ka India ka dei , namarkata , ban long kaba husiar ha man la ka sienjam kaba ka shim .
Kawei na ki shnong thymmai la ai kyrteng Shantipur ka jaka shong jong ka jingsuk .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba u briew u lah ban leh .
Ka lynti . ka lynti . shawei .
Ki paidbah kim shym la jied iano iano na ka iing ka Jayalalitha ban long myntri rangbah ka jylla .
" " " U executive engineer ka PSPCL ha Abohar u Malkit Singh Sidhu u la ong " " " " Ia une u transformer la pynbha bun bun snem mynshwa. " " "
Kane ka la jia hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Puducherry u V Narayanasamy u la ioh ia ka shithi khlem da pynpaw kyrteng ha ka ktien Tamil kaba la byrngem ban thombor ia u bad ia u Rahul ha ka por ba ki ialang elekshon ha kane ka jylla .
Ka jinglong jong ka jaka jong ngi ruh ka lah ban kylla .
Ka jingpynjari ka US ia ki 11 tylli ki kompeni China
U Virat Kohli u la leh ia ka kam kaba biang bha kum u kapten ka India naduh ba u la shimti ia ka kam ha baroh ki jait jingialehkai ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ki don lai tylli ki jingiapher watla .
Khublei shibun ia ka Team India ba kan jop ia ka Blind T20 World Cup !
Nga dei ban don hangta mynta hi .
Kine ki tnad Nodal ki bishar bniah ia ki aplikeshon ban sdang bad ki pynthikna la ka jingsdang ka don ne em ia ka jingmih ne jingshakri kaba thymmai bad ka pyndep ia ka jingdonkam pisa .
Ha Delhi kum ka nuksa , ki nongiakhih ki la thang ia ki bus jong ka Delhi Transport Corporation .
Ka video jong ka jingjia kaba dang shen ha Punjab ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka la iakhun shlur pyrshah ia arngut ki nonglute kiba don tiar , kiba la pyllait ruh na phatok dang shen , ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngi ju sngewkhia beit ia ka teknoloji .
Mynta ka sngi bun ki jingpule ki wan ha kaba la ong ba ka India ka pynduh jait ia ka jingduk jong ka ha ka jingstet kaba stet .
kan shu sdang ban sdang ia ka curve ha kata ka jaka .
Ka pyni ia u da ka kti ban sngap jar bad ka plie ia ka jaka pdiang telephone ban pyni ia ka kor pynpoi khubor spy kaba don hapoh jong ka , kaba pynshisha ba ka kamra jong ka ka la shah pynthut .
Ka dak ban sangeh hajan ka rud duriaw bad ka dak ban phai sha kadiang
Ka theorem jong ka jingpynkylla bor kaba heh tam ka ong ba ka bor ba la pynpoi sha ka jingkit kan long kaba heh tam haba ka jingkhlain jong ka jingkit ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhlain jong ka tynrai .
Bun ki seng pyrshah ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
" " " Ha kaba nyngkong kam shym la don than ka tdem ."
Katto katne por hadien , kawei ka tymmen kaba la sngap ïa ki jingïakren jong ki ka la leit sha uta u para bad ka la kyrpad ïa u ban ïoh jinghikai Baibl .
Jied da ka jingstad Khlem artatien , ka jinglehkai ia ki jingialehkai elektronik ka lah ban long kaba sngewtynnad khamtam lada phi nang bha ia ka .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba bunsien ki bym don kam ki kwah ia ka kam kham bun ban ia kaei kaei .
Ka Widow ka pan jingiarap na ki CM ban wad ia ka khun kynthei
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka skul kaba bha tam , ki khun ba itynnad jong nga !
Bad hadien shi snem , haba nga dang pule ha ka snem ba ar ha ka skulbah Brandeis , nga la iaid wir lypa da kaba bakla sha kawei ka klas kaba la hikai da u Abraham Maslow .
U la pynkiew ia ka sur pyrshah ia ka jingbymhok .
Ki Khristan ki don ka kabu ban shakri ia U Blei uba suk . Kumba ngi la iohi , ngi lah ban bat ia ka jingkmen jong ngi wat haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka iing bad ka ophis jong u la shah khynra ha ka ED .
U la kyrpad ia ka skulbah Mumbai ban pyniasoh ia ki samla pule ha ka jingiakhih jong ka pateng bad ban sdang ia ki Prokram Certificate halor ka pateng bad ka histori jong ka nongbah .
Ia kane ka hok la ithuh da ka ain jong ka pyrthei .
Ki riewstad ki ai jingmut ruh ban bam ia ki jingbam kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ia ka Indian Legion la pyniasoh bad ka Wehrmacht , bad hadien la pynkynriah noh sha ka Waffen SS .
Ki show ba nyngkong jong ka phlim ruh la pynsangeh noh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Pyniap U Nongthoh Khubor Ka Kali U Ophisar IAS Ha Kerala
Ka Singapore ka la paw kum ka tyllong kaba heh tam jong ka FDI ha India ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem mang tyngka da ka pisa USD 5 . 33 klur tyngka ka jingbei tyngka .
Nyngkong , lano yn pynshitom ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma batbor bad pyniap briew ha Kopardi ?
Ka long kaba phylla ba ngi long kiba donbok ban bud ia ki dienjat jong u kum ki nongtrei kiba rit mynsiem jong ka Hima U Blei .
Hadien ba u Jakob bad u Joseph ki la iap ha Ijipt , u Job u la long u briew uba iaineh tam ha U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka dei ka jingpang kaba la pawnam ha ka imlang sahlang bad ka long ka jingma ia ka koit ka khiah na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ki paidbah , kynthup ia ki khynnah bad ki samla bad kata ka long kaba sngew shyrkhei tam .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan na U Blei ha kito kiba sngewrit ?
Ka jinglong jong u khynnah ka nang kiew stet bad ka jingkoit jingkhiah ka nang bha .
Ki jinglut Ha ki mukotduma ym ju ai jinglut sha ka jingpynngat pyrshah ia u briew uba la shah rai pynrem .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Prof Rajpal Singh bad u Dr Gurpal Singh bad kiwei kiwei .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhlain bad pynlong ia ka jaka hikai ktien tynrai jong ka pyrthei kaba kham tbit khnang ban pynsuk ia ka jingpule ha ki ktien bapher bapher bad ka kam wad bniah ha kine ki bynta .
Ka iingbishar Delhi halor ki jingkren shun
Ka ong katkum ka science ba u briew uba thiah ha kane ka rukom u long uba bha shibun da ka jinglong tynrai . Kane ka rukom ka long ka khlieh shaphang shathie lam mihngi , bad ka kjat shaphang shathie .
Ka AstraZeneca dang shen ka la pynbna ïa ka jingïateh kular bad ka Serum Institute of India ban pynmih ïa u dawai ïada na ka Oxford University ha India .
" " " Nga la pynrit ia ka sur bad nga la kylli ia u Rashed , Hato u dei u nongialeh laitluid ? " " "
Ki samla kiba khlem admit card kin nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
U Professor Chris Whitty u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ri Bilat .
Napdeng ki jingkyrkhu kiba bun kiba ki briew kin ioh ha kane ka pyrthei thymmai ka long ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kumta phi lah ban shah ban iada ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la pyllait paidbah ia ka phlim lyngkot halor ka jingpynneh pynsah ia ka um kaba la ai kyrteng ' SHIKHAR SE PUKAR ' ha New Delhi hynnin ka sngi .
Ka donkam ban thied ia ka tech kaba thymmai .
Ka jingdawa jaka rieh na ka liang ki nong Guinea ka la nang kiew bha ym tang na ka daw ka ioh ka kot hynrei wat na ka daw ka sain pyrthei ruh .
Kyllalyngkot 6 : Ka ODI kaba 5 ha Sabina Park Kingston .
Ka pisa Rupee kam long kaba lah ban die ha man la ki jaka ha kylleng ka pyrthei ka long kaba shisha , hynrei la ka long ne ka dollar ne ka euro kiei kiei kiba kum kita kiba nga kham ktah ha ka iew ka hat .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u PM Narendra Modi .
Ka India kan ïakhun ïa ka T20I kaba nyngkong ha madan ïalehkai jong ka Central Broward Regional Park Stadium ha Lauderhill .
Lada shim ia kine ki sienjam kin don shibun ki jingmyntoi .
Kum kane ka jingsngewthuh kam dei tang ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka dei ruh ka jingshemphang .
U la shah thung nyngkong eh kum u president jong ka seng ha u snem 1981 bad u la bteng ban bat ia katei ka kam , lait noh tang naduh u snem 2002 haduh u snem 2009 .
Namar ba ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki lieng jngi , ki nongwan jngohkai sha kane ka ïew ki ju ïohsngew ïa ka jingrwai ha ka por ba ki sah ha Puerto Rico .
Ngim pat ju iohi ia kane ka jingjia ha ka pyrthei bashisha .
Nga sngewtynnad ia ka jinglaitluid kaba nga don ha kane ka kam .
Ngi im ha ka ri kaba synshar paidbah .
U Yogi Adityanath u la mihkhmat ia ka Gorakhpur ha Parliament naduh u snem 1998 .
U Sachin u don lut ia kiei kiei baroh ha ka kriket .
Ki pulit pynïakhih jong ka Nepal ki la ïakhun ban teh lakam ïa ka jingbitar hapdeng ki briew kiba la lait im na ka jingkhynñiuh jumai .
U Chahal u don katto katne ki buit kiba lah ban pynkulmar ia ki nongialehkai .
La kynthoh ruh ia ka tnad elekshon jong ka Pakistan namar ba ka la buh ia ki shipai hapoh bad shabar jong ki jaka thep vote .
Ka VHSS sorkar bad ka Boys High School ki dei ar tylli ki skul kiba kongsan ha ka thain .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Mi Max 3 Pro ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ngam don ia u hynmen jong nga ban hug .
La thaw hynriew tylli ki kynhun thain , kynthup ia kawei na ka bynta ki kam jong ka Asia Sepngi , ha kane ka rynsan .
Ki la mareh ha kajuh ka rukom haduh lai tylli ki lap .
" " " Ka RSS kaba la pynshlur da kawei ka lama , uwei u nongialam bad kawei ka jingmut jingpyrkhat ka pynmeh ia ka ding jong ka Hindutva ha man la ki thliew jong kane ka ri kaba khraw . " " "
Ka burom jong kane ka jingjop ka leit sha u Akhilesh Yadav , ka Mayawati bad ki paidbah ka Phulpur , ong ka ANI .
Ka RAB ka mut ka kynhun shipai kaba stet .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer Singh u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaba un sa mih , ' 83 .
La ju pyni ia ka da kaba bat ia u khynnah ha kawei ka kti bad ia u bniat ha kawei pat .
U Roger Deakins u la ioh ia ka khusnam kum u nongshna phlim ba bha tam na ka bynta ka ' 1917 '.
" Ka jingpynmih ia kaei kaba ki ong ka long ka " " model " " ka jingiateh jong ki nonghikai . "
Lada don kiba don ka jingkren ha ka Skul Pynpaw ne ka jingpyni ha ka Jingialang Shakri , iakren ia ki jingmut ban pyni ia ka ne pyntbit ia ka ha khmat ka iing ka sem .
Haduh mynta u Dhoni u la mih madan ha ki 90 tylli ki Test , 350 tylli ki ODI bad 98 tylli ki T20I .
U Shoaib Malik bad u Muhammad Hafeez ki dei ki nongialehkai ba tbit tam jong ngi bad ki ialehkai spin bha .
U la dei ruh u nongap ba nyngkong eh ha ka histori jong ka NBA ban ïalehkai ym duna ïa ka 20 tylli ki samoi .
“ Ka long ka jingsngew kaba pher . . . ban long ka kynthei nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka shipai duriaw ”, la ong ka Shivangi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Duriaw Atlantic Shatei lam mihngi jong ki dulir , bad ka Duriaw Caribbean ka don shaphang sepngi .
Ki ïing rit ki don ki paiñkhana , ka um , bad ka bording , kynthup ïa ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jingdonkam ba man la ka sngi .
Ym tang ka jaitbynriew jong ngi hynrei ka pyrthei ruh ka don ryngkat bad u Modi ji .
Ki leh kloi haba ki jinglong ki long kiba bha.
Yn shah ia ki kyrtong ban rung hadien ba ki la peit ia ki admit card jong ki .
100 Ngut Ki Khynnah Skul Sha Hospital Namar Ki Jingbam Bih
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka New Zealand ba kynthup ia ka kapten u Kane Williamson ki la iateh kular ha ka IPL .
Ki nongpeitkai na Latin America ki la iapher jingmut hadien kane ka jingpyni .
" Ngi khmih lynti ba ki jingkylla kin pynbha ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain bad ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka synshar khadar bad kin pynshlur shuh shuh ia ka jingshong shngain bad jingsuk " " u la bynrap . "
Kata ka lah ban long tang haba ka Plant ka thmu ban ioh ia ki jingthew jong ka pyrthei jong ka jingbha ha ka jingpynmih bad ka jingbha .
Ka la ai jingmut ba u Bose un nang shwa ia ka ktien Phareng bad un wan sha ka hadien kumba saw bnai , ynda un sa lah ban iakren da ka ktien Phareng .
Ha ka synduk ba la buh ryngkat , phin shem katto katne ki jingmut kiba lah ban iarap ia phi .
Ka dei ka sngi ba ki paidbah ki la duh noh ia ka jingtieng ia ka jingsynshar donbor .
Ka PFMS ka ai ia ki nongshim bynta bapher bapher ia ka rukom ai jingtip ha ka por ba shisha , kaba lah ban shaniah bad kaba don jingmut bad ka rukom kyrshan ia ka rai kaba treikam bha , kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka GoI jong ka Digital India .
Ban pynlong ia ka jingsumar da kaba pyndonkam ia ka radiation .
" " " Da kaba kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha , nga pynkut ia ki jingpyrkhat jong nga . " " "
Ka jingjop jong ka Congress ha Chhattisgarh ka long kaba paw bad kaba paw bha .
U la pyniaid ia ki phlim naduh ki snem 1950 haduh ki snem 1970 .
Ka dei shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei .
U khlem thmu ban aiti ia kata haduh mynta .
Ki seng Pyrshah ki shim ia ka jingpynbna lamler pyrshah ia ka khlem da donkam .
Wat ki nongialam jong ka party jong u hi ruh kim shym la shimkhia than .
Ka Washington ka pynlut da ki klur tyngka man la u bnai na ka bynta ban knieh ia ka Iraq .
U Surya Prakash u la shah thung biang kum u chairman jong ka Prasar Bharati
Ka thup jong ki kompeni ka kynthup ia ki nongpyndonkam smartphone kiba heh kum ka Samsung , LG bad HTC ha ka thup jong ki .
Ki rkhie bein wat ia kito kiba pynbna ia ka Hima jong ki Blei . Balei ?
Ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka jingmane , namar ba ka long pyrshah ia ka jinghikai kaba shai jong ka Baibl , kam lah ban iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingmynjur U Blei bad ban ioh ia ka jingpynim .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Pynjari da ki kyndon ba thymmai ka US ia ka Iran halor ka jingpyrshang ia ki namding
Lyngba ka jingpule bniah ia ka Baibl ki la shem ia ki jubab kiba lah ban shaniah ia ki jingkylli jong ki shaphang ka jingthmu jong ka jingim bad ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka mon U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Ka Indonesia Open Super Series kan long naduh ka 12 haduh ka 17 tarik Jymmang , 2012 ha Jakarta , Indonesia na ka bynta 14 ngut ki nongialehkai , 2 ngut ki Coach bad 2 ngut ki Support Staff .
U Davinder Singhs u la kynnoh ba u don bynta ha ka jingshah thombor ha Parliament , hynrei ym shym la tohkit satia .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki kynroh , ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei ki jingtei ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Lada ki briew kim mynjur , kata ka long kaba bha pura ia nga .
Yn ai khublei ia ki nongjop da ki khusnam pisa kumne harum .
Kine ki arngut shipara nongtem ki la pyniasoh bad ka saffron party ha ka prokram ba la pynlong da ka seng samla ka BJP ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ki samla pule ba dang pule ha ka snem ba nyngkong bad ki samla pule ba dang pule ha ka snem ba nyngkong ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Yn ai ia kiwei pat ki jingkitkhlieh ha phi .
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpyniaid khajna .
Ka distrik ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha kine ki phew snem ba la dep .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai hapdeng ka England bad ka Bangladesh :
Mynta ka la long ka jingjot .
Ia mynta ym don ba tip .
bad ban wanrah ia ki kynthei ha ka kam kaba pura .
Kum kane ka jingrwai kaba itynnad . . .
Ka komiti pdiang khynnah kan sa shim ia ka rai shen halor kane .
Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia ki ban jied ia kaei kaba don burom bad kaba itynnad ?
Ka dor ka long hapdeng 685 haduh 700 tyngka shi bynta .
Ki phang bad ki sobjek jong ka jingtrei jong u ki long kiba pher bapher .
Ka sienjam kaba bud nangta ka long ban buh ia ki thong jong phi .
Hato nga buh ia ka iing ka sem jong nga ha ka jingma da kaba leit jingleit ha kine ki jinglong ?
Ka Esha Deol ka la sam ia ka dur ba kordor jong ka khun bad u tnga jong ka ha ka Instagram .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Nav Sandhu katba ia ka video la pynmih da u Japjeet Dhillon .
Lada phim shym la long uba bieit kumta , ngan pyrkhat ba phi la long uba bieit .
Ha ka jingkhein kyllum baroh ki nongialehkai ki la ialehkai haduh 50 tylli ki Test .
Ka Sorkar ka la tyrwa ia ka skhim pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka um hapoh khyndew ha ka ri , ka bank pyrthei kaba la kyrshan da ka Rs . 6 , 000 klur ka skhim , na ka bynta ban pyniaid beit ia ka um hapoh khyndew .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh ha Sikandarpur ha Ghaziabad , u Myntri Rangbah u la ong ba ia ka Ghaziabad mynta ka sngi la tip da lai ngut ki C . Ka jingpyniasoh , ka jingkhuid bad ka nongbah .
Batting ba ar u la don 88 tylli ki jingialehkai ODI hapdeng u snem 2005 haduh 2016 bad kamai 2428 ron ha ki 62 tylli ki inning .
Ka jubab kam long kaba eh .
" " " " " Oushaq " " " " la thoh bad thaw jingrwai da u nongrwai Lebanon u Marwan Khoury . "
Watla ka Sorkar Jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynskhem ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Halor ka khajna jong ki kompeni , u Myntri u la ong , ngi bteng ban pynhiar dor man ka por .
Tang ka kard jong ka kyrdan kaba la ai sha ki dkhot jong ka TAJ .
Ka step kaba 2 : Nion ia ka file ban shim .
Ka Jap ka mut ruh ban sngewthuh .
Ka jingmihkhmat ia ka ri jong nga ka long barabor ka kam kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Ka nongbah Jos ha pdeng jong ka Nigeria ka shong hapdeng ka bynta ba shathie jong ka ri kaba bun ki Khristan bad ki nongngeit niam , bad ka bynta ba shathie jong ka Nigeria , ha kaba kiba bun ki Muslim jong ka ri ki shong ki sah .
" Ha ka sngi kaba bud , la sam ia ki dur ha ka set jong kawei ka show bad dei hangta ba nga la sdang ban ioh kam ." " "
Ha ka jingleit jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah sha Kolkata , u la buh jingkylli ia ka jingsngewkhia jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ki jingkhynra pyrshah ia u Anup Majhi .
Ki jait cement kiba kham rit ki la sdang ban pynpaw ia ka jingdon jong ki ha Mumbai ka jaka pyndonkam cement kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingiadon ryngkat ha ka Hima kan long ka jingsngewbha kaba ma u bad ki nongbud dienjat jong u ki kwah eh da ka jingkhmih lynti kaba khraw . Ki Rom 8 : 23 . 2 Ki Nong Korinth 5 : 2 .
Ka rukom phah ia ki aplikeshon ka la sdang naduh ka 20 tarik Iaiong 2019 .
Ha ka jingïalang baroh kawei la pynduna ïa ka kynhun shipai sha ka 21 tylli ki kynhun shipai shong kulai bad 107 tylli ki kynhun shipai ïaid kjat .
Ki la iakynduh ia ki jingeh bad ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang .
" " " U Myntri Rangbahduh u maham pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad u kular " " " " ia ka bor bishar bad buddien ia ka mariang ban pynbeit ia ka rukom pyntreikam ia ki jingpynbna ia ka mariang " " " " . " " "
La synran ia u nalor kiwei pat da u symbud myntri rangbah ka AIADMK u T T V Dinakaran uba dei u khun ksiew jong u Sasikala .
" " " Mynta u snem , da ka jingkiew kaba la antad ba kan long 7.3 percent , ka ri India ka la pynkhreh ban long ka ri kaba heh kaba kiew stet tam " .
Kumba hynniew tylli ki jaka talasi ki dang buh ha kylleng ki khappud ha ka jylla namar ka jingkhang khyrdep , la ong ki heh sorkar .
' Nga tharai ba ka por kaba biang ia ka kam pat poi '.
Ngi la buh ia la ka kjat shadien .
" " " Ka Manipur : Ka SOP ba la pynkylla thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit sha Manipur la pynmih ia ka jingpeit bniah ha kad liengsuin , ka jingtest katkum ka jingthew bad ka jingpynsah kyrpang la pynlong kum ka jingdonkam . " " "
La pynjari ia ki pulit ha ka sor ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka jingthaw bad jingpynroi ia ka pisa rit kaba buh hakhmat eh ia ki kynthei nongseng kam seng jam ka la pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam khaii pateng bad ka dei kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan tam jong ka Bangladesh ban pynkiew ia ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
La ai bam ia ka lyngba ki tube .
Ia ka nongbah Balkh bad ka jaka jong ka Jylla Balkh la khein kum ka bynta jong ki thain histori bapher bapher ha ka histori kynthup ia ka Ariana bad ka Khorasan kaba heh .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka jingmyntoi ba man ka por jong ka hadien ba la siew khajna ka long 1, 131 klur , katba ka la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynphai biang ia ka khajna ba la pynjlan kaba long 2, 112 klur ha ka shi bnai .
U Laluji u don ha phatok namar ba u la kyntait ban beh ha khmat ka BJP .
Kyrpad u PM ban pynkiew tulop ia ki nongtrei par mawshun .
Ïa kane ka shithi la phah da arngut ki kyrtong u Rafael Correa bad u Jorge Glas ha kaba ki kyrpad ba katei ka kot khubor kan pynmih ïa ka jingpanmap halor ka jingpynjot ïa ka dur jong ki namar ka jingshna dur jong u Xavier Bonilla .
Ha kane ka jingpyniaid kali la ioh kurup ruh haduh 171 tylli ki auto rickshaw .
Kiei kiei ki iapher na kano ka jaka ba nga wan . Hangno . nangno phi wan ?
Ka Iran ka la ioh sa ar tylli ki hati Siberia ha u snem 2012 .
Kine ki centre ki ai shibun ki jingshakri kiba iadei bad ki Tnad Sorkar bapher bapher jong ka Jylla bad ka Centre .
nd ring ia kita ki jingsawa katba phi kwah .
U Rahul Gandhi u la ju kylli balei ka sorkar u Modi ka mynjur ia ka dor kaba kham heh shibun ban ia ka dor ba la buh da ka sorkar UPA barim .
Lada phi tieng ia ka injek te ka dei ka khubor kaba pynjem ia phi .
Nalor kata , baroh ki shakri jong U Jehobah ki don ka jingialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai bad ki jinglong pop jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia u Akshay Kumar ' Gold ' .
Kane ka riti dustur ka la pynwan dur ia ki kolshor kiba hadien ha South Asia bad Afghanistan .
La kha ia ka Amal Alamuddin ha Beirut ha Lebanon .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la long ha ki 3 tylli ki jaka peit phlim ha Chennai .
Wat ka jingbit ban iakren ia ki jingmut jong u ha ka pulpit ruh la kyntait .
Ha ka Punjab la sngew ia ka jingsniew kaba jur bha .
Mammootty , u master achuthan bad u unni mukundan ha ka Mamangam .
La pynheh ia ka hapdeng ka snem 1834 bad 1862 .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud hajan Vikrampur , u Kedar Rai u la mynsaw bad shah kem noh .
U Firhad Hakim u mayor ka Kolkata Municipal Corporation u la ong ba ki riew shemphang kin sa bishar ia ka jinglong ka khyndew ha kaba ki iing kiba la shah pynjulor ki don .
kin ym mad ha ka ia ka jingkhriat lane ia kano kano ka jingdih kaba sngewtynnad .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ban sdang ka dorbar .
Ha u snem 2012 ka la jia thymmai ha ki 950 hajar ngut ki briew bad ka la wanrah ia 723 hajar ngut ki briew kiba iap .
U dei u myntri ba la pynkyntang jong ka Balang jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Komishon jong ki rit paid jong ka ri bad ka komishon jong ki rit paid jong ka Delhi .
Ki tarik thep vote na ka bynta ki MP , Chhattisgarh , Rajasthan , Mizoram , Telangana : Hangne ​​lano phin thep vote , ki jingmih .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingkmen ka jingsuk bad ka roi ka par ia baroh ki nong India ha kane ka sngi .
U la ong ba ka kynhun jong ka India ka la ïaid bha ha kane ka lympung da kaba jop ïa ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Pyni ka Congress ia ka jingkloi jong ka ban iatreilang bad ka Shiv Sena
Na ki 197 jait ki mrad 58 tylli ki dei ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission : Balei ka govt ka lah ban kylla kaba mut hadien ka 19 tarik u September
Kyrmen ba baroh ar ki long kiba thikna bad kiba skhem
Katba u dang trei ia ka quantum theory u la leit sha India ban ai jingkren bad u la long u nongwan jong u Tagore .
Ka jingtip Quantum ka iapher bha na ka jingtip ba rim , ba la pynpaw da u bit , ha kiba bun ki rukom kiba phylla bad ki bym tip .
Ka Policy kum ka Dont shim ne Wat ai pisa tuh ka long kaba donkam ban shim da uwei pa uwei u nong India bad dei ban hikai ia ki khun jong ngi ruh , u la bynrap .
Kum ka nuksa , ki nong Mexico ki pynlut kham bun man la u snem ha ki jingdih ba thiang , khamtam eh ha ki cola , ban ia ki shiphew tylli ki jingbam ba kongsan tam lada buh lang .
Nalor kane ka sorkar ka la mang pisa haduh 2, 500 klur na ka bynta ban pynbiang ia ka umbam umdih sha ki shnong ki thaw .
Ka lah ban long ba ha ki ri Sepngi , ki khynnah ki kham duna ka jingthiah ban ia kaba ki ju iohthiah mynshuwa .
Un pynsangeh ia ka kali jong u ha rud surok ha kano kano ka por bad un bam ia ki tnat dieng kiba thymmai , la ong u Mohammad .
Ka Synod ka la thung ia u Antony Kariyil kum u Episkop Vikar ba thymmai
Ki nongleit jingleit sha Amarnath hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kumta , na ka bynta kajuh ka current phi ioh ar shah ia ka bor kaba dei .
Baroh kum kine ki jingkylli yn ai sha u General Secretary .
Ka long kaba iadei dur bad ka ain Dehra Dun 1871 bad lah ban pynduh noh ia ka namar kijuh ki daw .
Ka la long ka jingim kaba jynjar .
U kulai uba phong da ka jainkup bad ka sopti Santa .
Wat wad ki pulit ia u nongniah kali uba la phet krad
Hato ka dei ka jingmih na ka por ba kyrpang jong ka jingtlot ?
Ki Model jong ki Hospital hapoh ki jingbthah :
U la kyrpad ia ki trai combine ba lada ki iakynduh jingeh ki dei ban iakynduh ia ka seng .
Kane ka jain kam ju shah pynjulor ha ka alkaline kaba duna .
U Bah Emdadul Haque Manir u dei ruh u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Awami League jong ka Kathalia.
Phi kham kwah ban lehkai ha iing ban ia kaba lehkai ha gym .
Ki nongthoh ha kine ki sngi ki kloi palat ban panmap bad ban pynrem ia ka jingkwah jong ki politishian bad ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang .
Haba ym don um kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki briew , u briew bad kiwei kiwei ki mrad ki iakynduh shibun ki jingeh kiba jur .
Ha ka jingshisha kam donkam ban leit shaneng ne shapoh , ngi lah ban leit sha ki jaka bapher bapher ha ka Pyrthei .
Kane ka jingpang ka sdang naduh u snem 1998 ha kaba ka Canada ka la pynjari ia ki jingpynjari hadien ba ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear .
Uwei u nongkhaïi u la ong ba ïa ka file jong u la tep ha ophis jong u Dasguptas ha ka por jong ka jingsynshar u Jyoti Basus .
Ki pulit ki la kam ba baroh ki lehnoh ki dei ki bar jylla bad ki dei jong ka seng Hizbul Mujahideen .
snem mynshwa , la lap ba ka don ka jingpang tumor ha ka jabieng jong ka .
Ki pulit ki don aiu ban ong ?
Baroh arngut ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Bun ki briew kiba wan na India ki la wan shong shnong ha Surinam , bad namar ba tang khyndiat eh ki nong India kiba wan jngoh ia ka Surinam , ki nongshong shnong ki la sngewkmen ban iohi ia ngi .
kane ka term hangne ​​ka dei ban long shiteng na kane , la pynshong nongrim .
Hadien ka Ngawi ka wah ka phai biang shaphang mihngi bad ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ka hima Blora jong ka Java pdeng bad ka hima Bojonegoro jong ka Java Mihngi .
kumta ngi la buh ia ka jaka shna tiar .
" Kumba ka Baibl ka la kam naduh mynshuwa , ngi im ha " " ka pyrthei ha kaba don ki briew kiba don ka bor bad kiwei pat ki hap ban shah shitom hapoh jong ki . " " "
Da kaba pynshlur ia ki nongwan rung tuh kumno ngin lah ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki khappud bad ka jingshngain hapoh jong ka jaitbynriew ?
U Neelkanth Tewari u la shah kyntiew kyrdan kum u myntri sorkar ryngkat ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ka Soha Ali Khan ka dei ka khun jong ka aktress ba la rim bha jong ka Bollywood ka Sharmila Tagore bad ka dei ka skipper barim jong ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka ri India u Mansoor Ali Khan .
Ka nongak phlim ka Kareena Kapoor ka ngeit ba ka jingmaham ia ka jingim slem jong ka ha ka kam ak phlim ka long ban pyniadei hapdeng ka ak phlim kaba kamai bad ka ak phlim kaba pher.
U Secretary bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ong ba ka China ka la byrngem ban pynjari da ki kyndon ia ka North Korea lada ka pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang nuclear .
Ha ka sngi kaba nyngkong yn pynlong haduh 39 tylli ki jingialehkai .
Balei nga dei ban thied na ka bynta ka heck jong ka ?
U pyniasoh ia ki nonghikai bad u pynjah burom ia ki ha ki jingkhang jong ki kamra shet jingshet .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ruh ba ka Centre kan pyrkhat ban pynbun ïa ki shipai duriaw ha ka jylla ban pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki rud duriaw .
u la ong , da kaba kyntait ia kano kano ka jinglong kaba kum kata .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ‘ Moonru Penngal ’ bad yn sa pyni ia kane ka phlim ka Nandita Das , ka Padmapriya bad ka Kavya Madhavan .
" Ngan iai bteng ban shakri ia ki briew jong nga kum u MP " " la ong u Vasava .
U slap uba jur u la pynthut bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin .
Ia ka rukom shna yn pynlong ha ki ar bynta .
Wat la katta ruh kane ka jingpeit bniah ia ka account kam dei katkum ka riti synshar .
Kane ka la long ka dak jingmaham kaba nyngkong .
Hato kan long ha shuwa jong ka elekshon dorbar thawain 2021 ban wan ?
U la leh biang ia kane ka kam ha u snem 2011 bad 2013 .
Nga ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ia kane ka sngi kaba kongsan jong ka jingim jong ki .
Ha ka jingpynbna jong ka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , ki shipai ki la ong ba ki la pyniap ia 10 ngut ki lehnoh naduh ka sngi palei .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki kynthup ia 63 ngut ki nongtrei kiba lah ban ioh shuti ba la siew .
Kan long kaba eh ban iada ia kane ka jaka na ka jingshah pynroi ha ka .
Fine , kata ka dei ka jingsdang kaba bha .
Bad kumno ngi hi shimet ngi lah ban leh kham bun ha kane ka bynta ?
Ka ïew Saint Paul ka don ïa ki jaitbynriew Aleut kiba bun tam ha ka ri America , kawei na ki jaitbynriew U . S . ka sorkar ka la ithuh ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Alaska .
Ka myntri rangbahduh ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ka jingthmu ia ka por ban sangeh kam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingthmu ia ka por trei jong phi .
Ka jingmut ka la sdang ban mih .
Ka la ïakynduh ruh ïa u myntri kam pohïing ka Maldives u Imran Abdulla ha ka sngi Nyngkong bad ïakren ïa ki sienjam ban bteng ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat na ki distrik bapher bapher jong ka Jylla ki la iashim bynta ha ka jingialang .
Ka Hockey jong ki kynthei : Ka Korea ka la pynrem ia ka India .
Ki green bond ruh ki ju ioh ia ki jingkhein ba heh jong ka jingshngain na ki tnat ai jingkhein ia ki bond .
Wat la ka khmat jong nga ka la nang sniew , kata ka jingsngewtynnat ka la nang khlain ban ia kaba mynshuwa , khamtam namar ba nga la tip ba bun ki briew ha Africa ki sngewtynnad ia ka Baibl bad ban shakri ia U Jehobah .
Ka jingkhein kaba rit eh ruh la rai da ka kynhun .
La ngeit ba ka daw jong ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
La iashim bynta da kumba sanphew ngut ki nongmihkhmat kynthup ia ki Myntri ka tnad liengsuin jong ki 8 tylli ki jylla .
Ha ka jingplie ia ka jingkhaii mynta ka step , ka Sensex ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 32, 374 . 30 .
U la long u briew uba jemnud bad uba rit mynsiem shibun .
U lah ban sngewthuh balei . U Dabid um kwah ban pynsngewsih ia Uta Uba lah ban leh ia kine ki kam phylla .
La pyllait noh ia u hadien katto katne sngi hadien ba la test ia u ba u la long negative .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka seng BJP u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Sujanpur ha Himachal Pradesh ha ka sngi U Blei .
Ka khusnam ka rah ryngkat bad ka ia ka bai lutksan bad , ha ki katto katne ki khep , ka khusnam pisa kaba la siew shisien .
Ym don lad ba ngin kiar na kata .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki khynnah skul .
" U la ong , " " Ngam shym la don jingtip than shaphang kata ."
U Sachy u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ki khynnah kynthei ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
Ka agenda jong ngi ka long ban ialehkai bha bad pyrshang ban jop .
Kiew ka Real Madrid ha khlieh duh jong ka La Liga hadien ba ka Sociedad ka la jop
Ka pynsangeh ia ka system sha ka disk .
Hynrei u la wanphai biang sha ka shuki ha u bnai February 2015 hadien ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Bihar bad u la jop ha ka elekshon jylla jong u bnai Nohprah 2015 .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla Manipur u N Biren Singh , u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Hemanta Biswa Sarma bad u President ka BJP jong ka jylla Manipur u Ksh Bhabananda Singh nalor kiwei kiwei .
Nga dei u khun jong u bad nga don ka jingktah jong u .
21 ngut ki nongpeit bniah la ithuh ha katei ka jinglehkmen .
Ngi la sngewkmen bad sngew lyngngoh .
U la kren 2 tylli ha Haryana bad tang 5 tylli ha Maharashtra .
Ka Jingsdang ia ka Iing Bathymmai Katba ka colony ka nang heh , ka bniat ka nang dap haduh katta katta . Kaei kaba jia mynta ?
U Saber Hossain Chowdhury bad ka tnga jong u ki don ka jingbei tyngka kaba 130 million taka ha ka iew die share .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba donkti ha katei ka kam .
Ha kane ka thup la wan hakhmat eh da u Virat Kohli , ha kaba u Akshay Kumar u don ha ka kyrdan ba ar .
U Modi u la kdew ïa ka jinghiar stet jong ki nongpang Covid man ka sngi .
Kaei ka bor jong nga ba ngan kyrmen ? bad kaei ka jingkut jong nga ba ngan pynjlan ia la ka jingim ?
Ngam duwai na ka bynta kano kano kaba kyrpang .
Ki Riewhok Kin Tyngshai Kum Ka Sngi .
Ka marketfeed kan sa thoh ia ka jingthoh kaba bniah halor kane ka jingiateh kaba sngewtynnad bha .
Hynrei ngi la tip tang khyndiat eh shaphang U Blei .
U nongsynshar jong ka distrik u K . U Gopalakrishnan u la iathuh ba 12 ngut na kitei ki dei kiba la wanphai na shabar bad uwei na Bengaluru .
" U " " u la leh ha ka rukom kaba khraw ia kaei kaba sniew ha khmat U Jehobah , ban pynsngewsih ia u . " " "
Ha katei ka jingialang la mih ruh ka mat jong ki masi ba la jah rngai .
Ka jingjied ia u B . Teknoloji . Ki prokram kin long katkum ki jingkhein JEE Mains 2020 .
" U la bynrap ba kane ka jingialap ka don " " ka jingkyrpad kaba kyrpang kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka khlaw , ka khlaw sha ka lieng .
U dei u jait jingthung uba la saphriang kylleng kylleng , u don ha ki ri Australia , New Zealand , Asia ba shit , Europe , bad North America .
Ki don arngut kiba ioh pang na Madurai district uwei na Chennai bad uwei na Tiruvannamalai .
Ka daw kaba ar ka long ki kot .
Lai ngut kiwei pat ki briew kynthup ia uwei u khynnah shynrang ruh ki la mynsaw na ki jingshah siat ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Punjab ha Haryana .
Ka jingpyndam ia kata kawei ka ram , ha kajuh ka por , ka wanrah ia ka jingpyllait kaba pura ia ki nongtrei kiba bun , ia ki bahaiing jong ki bad ia ki nongshim ram .
Kaei kaba don kiba la ïoh jinghikai na nga ? Ban shim ia ki jingthoh .
Ki pulit ki la kem ia u Surjit Kaur .
Ki shithi jong u apostol Paul ki don shibun ban ong shaphang ka jinglaitluid .
Ka tnad pule jong ka enjiniar bad teknoloji
Ki jingtip jong u snem 2017 bad 2018 ki la shah pynslem haduh katta katta .
New Delhi , Mar 12 : Ka jingeh ha Madhya Pradesh kam pat kut satia .
Kine ki distrik ki kynthup ïa ka Sheohar , Sitamarhi , North Champaran , Jaynagar ha Madhubani , Araria , bad Kishanganj .
Ujor ki sengbhalang sha ka EC , dawa weng noh ia ka kyrteng jong ki BJP na ki mashin EVM .
Ka powder kaba la khleh bha bad kaba suk ban khleh lang .
Ia kren shaphang kita ki por ba sngewtynnad kiba phi la pynlut lang .
Kumta kim lah ban leh ei ei .
Ka Sorkar ka la mynjur Rs . 14 . 45 klur na ka bynta ban pynbeit ia ka wah Vellar ha ka Elaka Cuddalore .
Hooid . Katba ym pat don mano mano ba punch ia ki jingphohsniew jong ki , balei kim dei ban leh kumta ?
12 : 00 baje mynstep : Ka sngi kaba don histori ia ngi katba ka India ka kylla long ka ri kaba nyngkong eh ban rung sha ka sawdong jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong : Rahul Gandhi .
U Rohan Bopanna u rangïalehkai ba la rim bha u dei tang ma u hi uba dang sah ha ka French Open mynta bad un sdang ïa ka jingïakhun jong u ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad u paralok jong u na Canada u Denis Shapovalov .
Kum kane ka jinglong ka lah ban pynbha ia ka jingim jong ki chimpanzee ha ki jaka kiba pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha ki jingthung jingtep .
Balei ka sorkar Delhi kam shym la pynduna ia ka VATIJ , u la kylli .
Ka Nashiks Lasalgaon ka dei ka iew sohjew kaba heh tam ha ka ri .
Ki nongtrei mon sngewbha ki sam ia ki bilor um dih
U nongshah kynnoh u la siat lai tylli ki kuli kiba la pyniap ia ka .
Hato ki la leit ban ring phlim sha Pakistan ? u la ong .
U la pynthikna ia ki nongmihkhmat ba yn nym shim ia ka jaka jongno jongno bad yn pyndonkam ia ka jaka jong ka Sorkar ban seng ia ki karkhana , ki hospital bad ki jaka pule .
Kata ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka dohnud jong u ka la pynkylla ia u samla Subhas Babu sha u Netaji Subhas .
Ka League ka la jop ruh ban pynduna ia ka jingiap jong ki nongtrei kiba shna ia ka lynti rel Tanganyika na ka 55 sha ka 4 percent .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor .
" " " Uba La Jah Ngan Wad Ia U " " "
Ka Jindal Steel ha ka jingthmu jong ka ban shim ia ki par dewiong jong ka CIC Energys ha Africa ka la tyrwa ban siew 27 percent ia ka dor ba khang ia ki share jong ka kompeni ha ka sngi Nyngkong 2019.
U Saseendran , u Myntri ka tnat um u K . U Krishnankutty bad u Myntri ka tnad pule puthi u K . T .
Khatduh eh , ha ka jingthew kaba rit , ki kompeni kum ka NTPC ki la rung ha ka bor ding jong ka khyndew kaba ym dei ei ei hynrei ka bor ba la pynmih da ka jingshit ba la buh hapoh ka sla pyrthei .
Ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew ka pynbna ia ka jingkha ia ka Hima .
U nongniah jong katei ka trok u Rahul Amin u la shah kem .
Hadien kata ki nongtrei kiba iakhih ki la shong ha ka dharna ha khmat ka khyrdop bah jong ka block synshar .
Ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh haduh 90 minit , ki liengsuiñ ki la sahkut .
Kham bun ban ia ka jingtip khlieh ne wat ka jingkwah ban im katkum ki jingbthah ba kynja Blei ka don bynta ha kaba im ha ka jingsuk .
U Tramp u ju long u nongshah lehbein ha ka jinglong jingman bad ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , hynrei teng teng ki jingmih ki treikam ha ka liang jong u .
U la long u coach ha Australian Cricket Academy ha Adelaide naduh ba la sdang ia ka bad u la long u nongpyniaid jong ka naduh u snem 1990 haduh u snem 2001 .
U Mr u la tyrwa ban bei tyngka ia ka nongrim jong phi na ka bynta shisnem , lada phin iakynduh ia u .
" " " Ha ka blog jong u , u Rathbun u la kynthoh ia u David Miscavige u nongialam ba mynta jong ka Scientology." " "
Ka India bad ka Myanmar ka iasoi ia ki 11 tylli ki jingiateh ba kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw .
Ka jingshah ktah ha khmat bad shadien ka la ioh ia ki mark ba pura ha ka test jong ki khynnah shong
Ka Alia ka ak kum ka Sehmat , ka kynthei Kashmir kaba shongkurim ia u ophisar Pakistan da ka jingthmu ban wad ia ki jingtip ba bniah bad ban aiti sha ki shipai India .
U la kren ha ka jingïalang halor ka lad ha ki jingtei , ki tiar pynpoi bad ki tiar ha ka jingïalang jong ka pyrthei jong ka marbam India 2017 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka CBI ka lah ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka kynti dei u Jai Hanuman .
Ka ri America kam shah ia ki blang heh kiba im jong ka Africa ban rung shapoh ka ri ha kano kano ka jinglong .
Peit bha ia ka koit ka khiah .
Ki lah ban hiar thma ia ki sim kiba heh bapher bapher .
Kumba phi la iohi mynta ka model ka la nang kham jylliew bad ka kynthup ia ki nongshim bynta kiba kham bun .
Ka samla pule na Hyderabad ka la shah siat ha Chicago ha iing ki pan jingiarap na ka Sushma Swaraj .
Haba nga la wan sha kane ka nongbah kumba shiphew bnai mynshuwa , la iathuh ia nga ba ka Sector 9 ka dei ka kut ba khatduh jong ka imlang sahlang , ka dei ka jaka rieh jong ka jinglong ba kham halor bad ka jinglong ba stad .
Hooid , u iaid lyngba khyndiat ka por kaba eh ha ka kriket Test .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka seng paidbah ki kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Kochi : Ka High Court jong ka Kerala ka la pan kaiphod na ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka dorkhas kaba la kyrpad ban wanrah biang ia ki nongwei sha kane ka ri .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka jingialang jong ki ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka 6 tarik Iaiong kaba dei ka sngi nyngkong jong ka dorbar .
" " " Ka rukom pynrem katkum ka riti synshar ka la sdang da kaba 50 ngut ki MP ki ai ia ka jingtyrwa ."
Ki pulit ki la kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ban pynlait im .
Lada u Shredder u laitluid , ka jingsynshar jong u kaba shyrkhei halor ka nongbah kan sdang biang .
Nga kyrmen ba kin lap ia nga ba nga la hap iap ha ka lyngkha dieng , u la ong .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ka .
Nga la dei ban hikai ia lade ia kiei kiei baroh .
Ka aktor Trisha ka la mih noh na ka phlim jong ka Chiranjeevi halor ka ‘ jingpher ha ka jingthaw’.
Ka shnong jngohkai pyrthei jong ka Kumarakom jong ka tnat pynroi jngohkai pyrthei ka don ïa ki ïing rit kiba laitluid ha ki dur ba la buh hapdeng ki kper sohjew bad ki kper sohjew .
Kumta kaba nyngkong ka long ba ka equation kam pyni ia ka jingiadei kaba iadei .
Ka bor thied jong ki briew ka nang hiar ha ka Jylla .
NGA la san ha ka kper jhur jong u kpa tymmen jong nga ha ka jylla Georgia , U . S . I . , ha ka por jong ka jingkyrduh bah jong ki snem 1930 .
Kum ka nuksa , nga sngewtynnad ban khie dang step , hynrei ka sngewtynnad ban thiah lyngngai . Katba ia ki jingkylla jingmut jong ka , kita ki pynlyngngoh ia nga !
Ym don um ha ka por mynstep ha sor haduh ar taiew
" " " Ia kine ki jingkynnoh la weng noh ."
Ka tnad pynroi ia ka liengsuin ban long ka tnad ba kongsan .
Ka dei ka bynta jong ka nongbah New York .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Kumta kaei ka jingtieng ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Karnataka ba kum kine ki tiar la pynlong ia ki nongshong shnong .
Ha ka por ba u dang rit u la nang ban ialehkai bha ia ka .
" " " U la long u khun ba marwei jong nga ."
Nga la klet wat ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India ki pynksan ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka skulbah Kota ka long ka nuksa .
Shuh shuh , ki jingtip kiba don ki pynpaw ba ka kamai kham bun da kaba siew bai lutksan bad ki stamp jong ka iingbishar ban ia kaba la pynlut ha kaba sumar ia ka .
Nga la thngan ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba tei met .
Ki la pynlong ia ka balang baroh kawei shynrang , kynthei bad khynnah ban mih noh na ka hall .
Bun ki briew ki shu deng mask khlem da tap ia ka shyntur bad ka shyntur .
U Sonu Sood u la shah jied ban ak ia ka bynta jong u Bittu ha katei ka phlim .
Nga lah ban shakri ia la ka iing ka sem khlem da khein ia ki jingjynjar kiba nga lah ban pynlong ia kiwei pat .
Ka la ong ba ia katei ka nongshah lehbein la pynbor ban leh ia ka kam khaii met ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ki lad kum kine ki la iarap shibun ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingkiew ha ka jingim .
U khun jong u Kapoor bad u aktor u Rishi Kapoor u la pynthikna ba ka longïing ka la rai ban die noh ïa katei ka jaka .
" Hynrei , da ka jingsngewrit u la iathuh ha U Jehobah ba U dang iai bteng ban long u " " Mawsiang " " jong u.
Ki Zonal Railways ban don ia ka rukom ai kontrak kaba treikam bad kaba shai , ka rukom pyniaid bad jingpeit bniah katkum ki kyndon jong ka Standard Bid Document .
Ka dei shaphang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kompeni bad kumjuh ruh jong kiwei pat ki nongshim bynta kin shah iada bad kin ym shah pynjulor .
Ha kaba nyngkong u Jaitley u la ong ba u Gandhi u la kam ba nga la kam ba u Vijay Mallya u la iakynduh ia nga ha Parliament .
Hynrei kane ka kot lyngkdop ka la pynjahthait noh ia kita ki khubor hamsaia .
Hadien ba u kapten jong ka West Indies u Kieron Pollard u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïalehkai madan , u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la peitngor bha shwa ba u Rahul un pynkloi ïa ka jingïalehkai .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ki heh ophisar na ka tnad rep , ka NITI Aayog bad ka PMO .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtei jingkynmaw 2 , ka jinglum jingkynmaw ia ka thma pyllaitluid 1 .
Ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka lah ban long ka jingmih na ka jingkylla ha ka genome jong u khniang jingpang ha ka dor kaba kumba 1 na ka 108 na ka bynta kawei ka jingpynkylla dur jong ki khniang jingpang .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw paidbah ia ka video ba la pynmih da uwei na ki nongjngohkai pyrthei uba pan jingiarap .
Ha ka pisa , kane ka long Rs . 3385 .
Ka jingbun ka pisa kaba la kamai ha ka kam khaii .
Iehnoh kam u Lat ka RBI U Urjit Patel da kaba treikam mardor
La shim katto katne ki sienjam da ka Ophis jong u Jute Commissioner pyrshah ia ki briew bad ki kompeni kiba pynlong ia ki kam bymman .
Ka long ruh kaba kongsan ban bei tyngka ha ki rukom ai jingsumar kiba lah ban ioh da baroh , kynthup lyngba ka jingsumar pang ba pura , u la bynrap .
Kiei ki jingeh kiba khraw ia ka jingpule ha ki skulbah ha ri India ?
Hato phi la pyntip shaphang ki jinglong jong ka fashion ?
Ka la ioh khusnam na ka bynta ka jingpynmih sur kaba bha tam , ka jingpynmih dur kaba bha tam bad ka jingpynmih phlim .
Ki la ialeh haduh kaba kut .
Kumta u Myntri Rangbahduh u la leh ia kaei kaei kaba bun ki nong India ki ngeit ba la dei ban leh slem bah .
Haduh ynda yn plie ia ka lynti ia u Gog bad ia u Magog bad kin iabeh na man la ka jaka ba jrong .
Kam dei tang shaphang ka jinghikai met , hynrei ka dei ruh shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor u PM Modi , u Amit Shah ruh un thep vote na ka thaiñ Naranpura ha Ahmedabad .
U ong ba un sa iohi hadien ar sngi .
Naduh hangta ka la saphriang shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Katto katne ki dong jong ka Patna , ka nongbah , ki la shah pynjot .
Ki jingïapher jaitbynriew ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Karnataka 2018 kin long kiba kongsan bha.
Ka EVM ka long kaba shisha ne kaba la pynpaw pyrthei ?
Hangne ​​ka don ka jingiakren ba pura .
Ka jingdon jong ki kum ki shaman ka la khot ia ka bor thaw ba la ju pyni ha ki khanatang jong ki Andean .
U nongbishar u la bthah ia u ban siew bai lutksan kaba T.50 hajar tyngka .
1779 Ka Spain ka pynbna ia ka thma pyrshah ia ka Hima Bilat , bad la sdang ka jingker thma bah ia ka Gibraltar .
Ka jingthmu ka long ban pynhap noh ia ka rekod kaba la don lypa jong ka phlim Hollywood kaba kyrteng ki men ha ka rong saw 3 .
U Usman Khawaja bad u Aaron Finch ki long kiba ma kumjuh ha ki jinglong jingman jong ki .
Ki kyntien jong u Hosia ki don ka jingmaham ia kiba bun ki nongleit jingiaseng mynta . Ki ainguh sha U Blei ha ka dur jong ki jingleh niam .
Ka HBO kam shym la ai kano kano ka daw ba la pynsangeh noh ia ka series kaba khlem kyrteng .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ka long kaba phylla .
Ka jinglong stad jong u Jahangir kata ka jingleit kaba ngi la lait im .
Ka jingpynthymmai ia ka thup jong ki nongthep vote ka la sdang ha Bathinda .
Nangta u Dabid u la sngap jar shaphang ki pop jong u , da kaba pynneh ia ka dur kaba khlem pop haduh katto katne bnai .
" " " Nga lah ban ialehkai da kaba suk ha ka Premier League , kumta lada ka United ka donkam ia nga , nga don hangne ​​" " la ong ia u da ka BBC .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew hangne ​​.
Ngi sngewkmen ban ai jingkyrshan ia ka Vandana Katariya , ka Monika bad ka Harmanpreet Singh na ka bynta ka Arjuna Award namar ka jinglehkai kaba bha jong ki na ka bynta ka ri India ha u snem 2019 .
Ki ai ia ka sorkar Armenia ia ka khubor kaba kum ka jingpynkut : la phi pynsngap jar ia ka Dori An , da kaba pyndonkam ia ki lad ain , lane ngin leh ia kata da ki lad bad ki rukom jong ngi .
Katkum kane ki heh bad ki ophisar ba la jied ki la leit jngoh ia ka Gurudwara Bangla Sahib kaba don ha New Delhi .
Shuwa u Acharya ia kane ka kam la bat da u Urjit Patel uba la shah kyntiew hadien kum u Lat ka RBI .
Ka jingkren jong u PM ha ka ktien phareng ha ka jingplie ia ka First Edition jong ka Khelo India School Games ha ka 31 tarik Nailar , 2018 .
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynheh ia ka jaka kaba don hapoh khlaw na ka 6 . 8 na ka shispah sha ka 7 . 5
Hynrei ka sorkar ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka khaii pateng bad ki polisi karkhana ryngkat bad ki polisi pisa bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
kine ki wah ki don ka jaka kit kaba bha tam , bad ki jingbam kum ki dohkha , ki seal .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim The Sky Is Pink ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Nga tip ia kaei kaba ka leh bad shano ka leit .
Ka jingpynrung kam kan sdang ha u bnai December .
Kata kan kynthup ia u Abel , ki khynnah bym don pop kiba u Syiem Herod u la pyniap , bad da ki million ngut kiwei pat .
Ka kynhun jong ka Pak kan leit jngoh ia ka India
tang 3 haduh 6 sien ia ka jingjrong jong ka met jong ki .
Ka jingpang cancer ka long kaba ym lah ban pynkoit ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhlain ia ki bor shnong .
U la ong ba u la wanrah bunsien ia katei ka mat ha ka jingtip jong ki heh jong ka tnad rel hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh eiei haduh mynta .
" " " Ka phutbol ka long ka jingialehkai kaba itynnad ."
Kumno ban peit ia ka credit score jong phi .
Kane kan pynkhlain ia ka jingroi bad pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Lada ka test ka long negative ha baroh arsien , lah ban pynlait noh ia u .
Baroh ki kyrteng jong ki Skoda SUV ki sdang da u dak ‘ K ’ bad ki kut da u dak ‘ Q ’.
Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem .
Ki nongmihkhmat jong ka Common Wealth War Graves Commission , Red Cross Society bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka shnong Prato ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka aktres ba pawnam jong ka Dangal ka Fatima Sana Shaikh ka la shah pynjah burom namar ba ka la buh ia ka dur jong ka ha ka bikini ha u bnai Ramadan ha ka social network jong ka .
Ki yard ki cancel noh , bad phi la sah bad 9 sien 3 ka long .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la rung sha ka kynhun jong ka pyrthei ka long ha u snem 2011 , kaba sngewtynnad ka long ba ka la shah rem noh ha ka Serbia ha ka wat kaba nyngkong .
Ha ka dur , lah ban iohi ia kine ki arngut ki khlur ba ki ia dihsha ha duriaw bad ki peit ieit ia ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Ki pulit kim pat register ia kano kano ka case namar ba ym pat don koidi uba la wan shakhmat ban ujor ejahar haduh mynta .
Nalor kiwei pat kiba dang shah set phatok ki long ki myntri rangbah barim ka jylla Jammu bad Kashmir u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Hadien kata la pynim ia katei ka kynthei da ki pulit bad la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar .
Kren ia ka jingshisha wat la ka long kaba eh .
Nangta ynda ka alarm ka la leit noh na u Ibrahim bad ka khubor babha ka la poi sha la iing , u la sdang ban iasaid bad ngi na ka bynta ki briew jong u Lut .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ia kane ka phlim la lah ban pynmih da ka Gayatri Pushkar kaba la pynmih ruh ia ka dur tynrai jong ka ktien Tamil .
Ki tyllong khubor : 3 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ka jingpynshitom bein hadien ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma .
" " " Khlem artatien ka don ka lad ban bud ryntih ."
Ngi iatreilang pura bad ki pulit .
Shuh shuh , namar ba ka ain treikam ka la sdang treikam naduh ka sngi Nyngkong , ka rai kaba khlem riti ka long ban nym pynpaw paidbah ia ka kaiphod ha ka por elekshon , la ong ki tyllong khubor .
Mynta , ki lut 100 bad 500 ki la bun bha u la ong .
Ha ka samoi ïalehkai 200809 , ka Lakers ka la plie ïa ka jingïalehkai da kaba jop ïa ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U Yadav u la iakynduh ruh ia u heh SP ka UP u Shivpal Yadav hynnin ka sngi .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1949 , 53 percent ki shynrang kiba la shongkurim ha Germany ki ong ba ki iohi ia ka jingshongkha khleh kum ka jingpang .
Man la u snem ha ki ri kiba dang kiew 12 . 2 million ngut ki khynnah hapoh 5 snem ki iap , kiba bun na ki na ki daw kiba lah ban iada tang da ki katto katne ki US cent na ka bynta uwei u khynnah .
Katno ka pisa ka donkam ?
Ka shnong ka dei ka jaka sdang jong ka lynti iaid jong ka mariang .
Ia kine ki thliew la ai kyrteng da ki stad saian kiba khraw , ki riewstad bneng bad ki riewstad physics .
Katno ka por kan shim por ban koit ?
Ka jingsiew shi kynta ha ka MasterCard jong u .
Ka Russia ka pyrshah ia kine ki jingangnud , bad kumta ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ka nang jur .
Ym don shyntur kum ka ding halor ki khlieh jong ki .
Weng noh ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingpynshitom iap ia u Pervez Musharraf
Ka jingpynhiar ha ka Kia Sonet , ka i kumba ka long khyndiat ha ka liang kaba kham skhem .
Hato phi la pynkylla ia u number jong phi ?
Ka Sonam ryngkat bad u tnga jong ka u Anand Ahuja bad u kpa jong ka u Anil Kapoor ki don ha London na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka pyrsa jong ka ka Priya Singh .
Nalor kata ki cell lieh kim long kumjuh baroh .
Em . 2 : Balei Ngi Dei Ban Pynneh Ia Ka Jingsngew Kyrkieh Jong Ngi ?
Ka sorkar Punjab ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan thaw ia ka polisi kaba bniah ban peit ia ka jingma jong ki mrad ba iaid wir ha ka jylla .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia ne ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
" Haba ngi iatrei lang bad kiwei pat ha ka kam Khristan " " da kaba ialeh marjan marjan na ka bynta ka jingngeit ka khubor babha " " ngi kylla long " " ki para nongtrei ha ka jingshisha . " " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
sdang ia ka jingtreikam ban shu sngewthuh ia lade kum u briew .
Pynrung ia u nombar rejistar bad u nombar roll jong phi .
Ka jingïoh ïa ka Ïing Hima na ka kynhun niam ?
Lada don kiba wad ia ki jingshakri jong ngi kum ki nongtrei mon sngewbha , ka long kaba pdiang sngewbha .
Hynrei ka jingshisha ka jngai na kum kine ki jingkynnoh .
Ka step 7 . 30 Ka A . M . Ka 12 . 00 P . M . Ka janmiet 3 . 00 P . M . Ka 5 . 00 P . M .
Hadien kata la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
Ym shym la pynlong ia ki jingialang paidbah .
Ki jingphohsniew jong phi ki dei ki jingphohsniew jong ngi .
U nongialam ka kynhun jong ka India un long u skipper u Virat Kohli .
Ia ka sash la shna da ka silk kaba saw bad ka nar ksiar .
Ki kwah ia ka jingpyniadei ia ki rukom treikam ha ki bynta ba iaid ba iaid ba ka tyrwa ban leh hangne ​​.
U Harpal da ujor ujor ha CM Window ha ka 21 tarik u Iaiong wei hadien ini ki pulit da ujor ki ya ka FIR .
Kiba bun ki klorophenol ki long kiba jem ha ka jingshit jong ka kamra .
" Baroh kaba phi leh ka ong " " fuck phi " " ia u ."
U Lat ka N . N . U Vohra u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ia kane ym lah ban leh da ki policy kiba la don lypa .
Kawei pat ka lynti ba la tyrwa ka long ka jingwan buhai shnong la ka long da ka kjat ne da kaba pyndonkam da ki lieng barim ha shilynter ka rud duriaw Pacific shaphang shathie , kynthup haduh ka America Sepngi .
Kano kano ka jingjia kaba kum kane ka pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Ki pulit ki la beh noh ia ki nongialeh pyrshah jong ka seng Shiv Sena bad Janata Party shabar jong ka hall .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5637 ngut .
Kane ka samla ka la shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital mynta ka sngi ha ka por mynstep ha ka jingshitom kaba jur bha .
" U nongshna phlim u la ong : " " Ka dei shaphang ban leit phai biang sha la ki tynrai bad ban sdang biang ."
Ha ki katto katne ki khep , ka kynhun ka bud ia ki jingbthah ba kyrpang ba la ai da ka Audit Directorate .
Kaei ka jingktah kaba kata kan don ?
Ki kynhun kiba duk kin ym don lad shuh hynrei ban die noh ia ka jingtrei jong ki , ne ban shah pynduna sha ka jinglong mraw kum ka jingsiew kylliang ia ki lad ki lynti jong ka jingim kaba kongsan .
Ka dei ka aiom jngohkai kaba kongsan ha Kashmir .
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ka kompeni ka thmu ban pynlong ia ki surok bad ki kali kiba kham shngain na ka bynta ki nongthied bad ki nongniah kali , la bynrap biang u Agrawal .
Ka Pyrthei Ka Lah Ban Iohi Ia Ka Jingpher Ki bor synshar pyrthei teng teng ki iaroh ia ka jinglong jong ki shakri U Blei .
Ka jingpyrkhat ba ka Denmark kan die ia ki 50 hajar ngut ki nongshong shnong sha ka ri America ka long kaba sngew lyngngoh shibun , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka novel ba pawnam jong u F . U Skot Fitz Gerald .
Ki shipara Marudhu Pandiyar kiba synshar ia ka Sivaganga ki ju leit jngoh ia ka Temple Meenakshi Amman ha Madurai , man ka sngi .
U Lat u dang hap ban pyndep lai snem ia ka samoi treikam jong u .
Ka palat ia ka 1 . 18 klur tylli ki Account Sukanya Samriddhi la plie ha ki Post Office ha kylleng ka ri , na baroh ki long 1 . 30 klur tylli ki account ha kylleng ki bank .
Nga tharai ba u don ka dur jong ka jait .
Ka jingialong kawei ka sdang na iing .
" " " Ia kane ka video la pynphriang ha ki social media bad bun bah ki briew ki la pynphriang ia ka ."
Ka board ka la ong ba kan ai jingtip 10 sngi shwa ban sdang biang ia ki eksamin board .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Tehri ka long 11 Degree Celsius .
Hangne ​​ngin ia kren tang shaphang ka jingleit trekking kaba la shim kum ka jingialehkai .
Ka samoi treikam jong ka iing dorbar jylla kaba don 6 snem kan poi ban kut noh ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
U kapten pyrshah u lah ban buh ia ki nongialehkai jong u hajan ki nongialehkai khnang ban pynmih ia ka jingeh kaba kham heh ban pynmih ia u nongialehkai .
" 14 " " Ia kane ka Khubor babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei." " "
Ki don ha ka ban kamai pisa .
Ngi dang don ar tylli ki jingialehkai .
Ki lai ngut ki ophisar bad lai ngut ki pulit ki la shah pyniap stet . u konstabel uba dang im u la iathuh ia ki jingjia sha ki nongmihkhmat jong ki kot khubor .
" " " Wat lada don kiba koit na ka jingpang , u khniang jingpang u lah ban im ha ka sniehdoh jong u . "
U bah Jay Shah un mihkhmat ia ka BCCI ha ka jingialang jong ka ICC CEC
Kawei pa kawei ka shnong Europe ha Bengal ka la nangroi kyrpang ha ki ar bynta , ka shnong lieh bad ka shnong rong saw .
Hynrei kam don ka jingïanujor .
La pyniaid da u president jong ka seng u engr .
Ngi la dep leit sha kane ka hospital .
Hangne ​​kumno ki nongïada ïa ka jaidbynriew ki la rakhe ïa ka sngi Republic Day kaba 72 .
Ki khynnah skul ki la pynkup burom ia ki nonghikai jong ki ha ka jingrakhe sngi .
Ka jingkynmaw kaba don ki jingthoh bapher bapher bad ki lama America halor jong ka .
Ki lyoh ki long kiba dum bha ha ka por ba jur u lyoh , ha kaba ki lah ban jrong haduh 20 000 haduh 30 000 phut .
" Ka jingshisha jong ka kam ka long ba ym don sakhi histori shaphang u Arthur . ngi dei ban kyntait ia u na ki histori jong ngi bad khamtam eh na ki kyrteng jong ki kot jong ngi." " "
Ki kynthei kiba la iap lok ki ap slem ia ka penshon
Ym tang ba ka phlim ka la pawnam bha hynrei ki jingrwai ruh ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Kiei kiba pynlong ïa u shakri bangeit bad bastad bad kaei ka kyntien ba la pyndonkam ha ki shimet shimet ?
" La pyndonkam ia u ha ka jingbun kaba rit ha ka " " jingbam ba jem " " , ha ka " " jingbam ba nyngkong " " lane , kham bunsien , ha ka jingbun kaba kham heh kum ka jingbam ba kongsan . "
Ka Vivo ka dang ai ruh ia ka V9 Pro ha ka dor kaba la pynduna haduh T.17,990 ha ka por jong ka Amazon Great India Sale kaban sa wan .
Kam dei tang ka Jayalalitha kaba la pyndonkam bakla ia ka TNCC kaba la phiah .
Kane ka dei kawei na ki mane blei Nataraja ba pawnam jong ka Tamil Nadu .
Bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u la pynthikna ba ka seng jong u kan ai kum kata ka jingpyniaid ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor bymkhuid jong kane ka pyrthei .
Na kine , 6 ngut ki la iap bad 14 ngut ki la shah pynlait haduh mynta .
Lah ban pyni ba ka mmf ba la pynmih da ka armature kan long kaba lai dong , kane ka dei ka dur jong ka jingkhluit jong ka um .
U la kdew ia ka jingpynitynnad ia ki spah tylli ki ghat ha Ganges bad ka jingpynroi ia ka rud wah kaba mynta ha Haridwar .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingiasyriem . U Jisu u ong ba u nongwei u leit sha ki nongshah pyniap jong u ha ka kper langbrot ha ka rukom kaba pyllun .
Phi khot kumno ia u lyngdoh shnong jong phi ?
Ka jingthoh ka ai jingmut ia ka kynhun thma jong u Bush , kaba pyni ia ka jingiapher kaba rit ha ka buit thma .
Ka jinghiar jong ka jingbun briew ha Georgia ka dei namar ka jingwan buhai shnong ban wad kam , bad ka jinghiar kaba jur jong ka jingkha khun .
Ka twitter jong u Lalu Prasad Yadav ka la dap da ka jingkhihwin hadien ba la pynbna ia ka rai .
New Delhi , Risaw 17 : Ka jingiakynad ka la mih hadien ba u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la shah pynieng kyrteng sha Rajya Sabha .
" U la ong , " " Te kaei ka kam jong phi ko ki nonglam khubor ? " " .
" U aktor u Rajkummar Rao u la mynsaw ka kjat kadiang jong u ha ka por ba ki pyni ia ka reality show " " lip Sing Battle " . "
" " " Siegewarden : Ha ka jingshisha, ki kot khubor ki ju pynbor ban pyniar ia ka jinglong laitluid jong ki." " "
Kine ki la long kiba jop shibun .
U la ong katto katne por hynrei hadien u la ong ha lade , ‘ Wat la ngam sheptieng ïa U Blei lymne ngam burom ïa u briew , hynrei .
Ha ka jingshisha , ha ka nongbah Dhaka , haduh 41 tylli ki seng sorkar bapher bapher ki don bynta ha ki kam thmu bad pynroi ia ka nongbah .
Ka Lynti jong ka Jingtip ka thmu ban pynurlong ia lade kaba kyrpang bad kaba halor tam .
Ngim kwah ban pynsngewsih ia kiwei khlem da donkam .
Nyngkong eh u R Sankar u dei u myntri rangbah barim bad u president barim jong ka Kerala PCC .
Ngam dei u nongïakhih , u ong .
Hynrei , ki nongap langbrot bad ki nongri jingri ki nang kham jynjar .
Ka long kaba shisha ban ong ba ka Indonesia ka don ka rekod kaba sniew bha ha ka jingshngain .
" Kane ka dei kaba ngi leh da kaba buh ia ki kyndon bad pyntreikam ia ki," " u la ong ".
La thung ia u khun jong u Bose u Srinjoy Bose kum u general secretary katba u Satyajit Chatterjee uba long u nongbuh pisa u la long u nongiarap general secretary .
Kumta , ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jingpyniaid kaba bha ka long kaba donkam .
Ka engine ka la pynkiew ia ka jingdon jong ka bor , ka la pynduna ia ka jingkhih , bad ka la pynbha ia ka jingsngew jong ka jingkylla gear .
Kumta u Ali Mardan u la long u nongsynshar jong ki jaka jong u Aibak ha ka thain mihngi jong ka ri India , bad u la pynlong ia ka thain baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop kaba don ia ki jingjop bad ki projek ba la pyndep hapoh ka por jong ki nongmihkhmat da u myntri pynroi sor ka UP u Ashutosh Tandon .
Kine ki jaka sumar ki don ha ki National Institutes of Indian Council of Medical Research , ha Kolkata , Mumbai bad Noida .
Ka jingkhlad noh jong ki shipai ha Siachen ka long kaba sngewsih haduh katta katta.
Kine ki dei ki hukum jong ki Myntri .
Ki pulit ka Longowal ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Raja ong u DSP ka Sunam u Hardeep Singh .
U dang thiah ha ka por ba ka ding ka la bthei .
" " " Ka dei tang shaphang ka jingpynskhem ia ka Riti Synshar da ka iingbishar , bad ym shaphang ka jingjop jongno jongno ruh " " la ong u Jung ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Ka kot khubor Dawn ka la noh synniang shibun sha ka jingpule jong ka ri bad sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew tam .
Ngi shim ia ka jingujor na kane ka jaka .
Ka High Court ka la bthah ruh ba ym dei ban wanrah ia ka kaiphod ha Parliament .
Hynrei ngim lah ban shim ram na u 0 , kumta ngi leit sha ka 0 .
Haba ka la pyrshah , u la byrngem bad lehbein ia ka .
Hynrei ka dur jong ki nongpynbor kiba iaid sawdong ka madan ialehkai skul bad ap ban ai nuksa ia ki khynnah ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
ka jingpynpaw da ka 0 . 58 na ka shispah .
U Nongseng jong ka Action : U Abbas Ali Moghul
Ka jingpynlait paidbah ka lah ban long shen .
U la ong . < s > U la hap jem kum u dieng uba hap .
" " " Nga ai khublei ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ."
Ia ka Symbian la pyndonkam da kiba bun ki jait mobile ba heh , bad khamtam eh da ka Nokia .
Ngim don kawei pat ka jingmih ha kane ka firm .
Ki ju pynthut ia ka .
Ka Yuan ka dei ka pisa kaba la jied hangne ​​.
Katkum ka jingong u Yaan Richard don kiba buh jingartatien wat ia ka jingdon shisha jong u .
Ka jingiatreilang jong u bad u Pandey ka la iaid shaphrang bha ha kaba ka India ka la poi sha ka 250 ha ka over kaba 45 .
Ka karkhana ban shna ia ki applet jong ka kynja kynja .
Ki khyndew rong saw ba jyrngam ki shim ia ki bynta jong ka wah Ganges , ka wah Ganges bad ka wah Meghna ba shapoh .
Hadien ba ka la ai ka jingshakri kum u rangbah la palat arphew snem , la pynkha pat ia ka kynhun shipai bad ki shipai Sea Harrier ha u snem 1983 .
U nongkynthoh no 1 u dei ka kompeni kaba laitluid na ka jingiateh kular ban bei tyngka .
Wat la ki bnai ki la iaid hadien ba la iasoi ia ka jingiateh hynrei u Saju Varghese um shym la pynlong ia ka jaka ha ka kyrteng jong u .
Bad sa shisien ki pynlong ia kine ki kynhun kiba iatreilang ha ki jingmut bapher bapher ba la jied .
Da ka kaiphod jong ki saw tylli ki jingpule Baibl kiba thymmai , da ka jingkmen u jubab em !
To long kiba kut jingmut Kaei kaba phi dei ban leh lada u paralok samla pule u shlur ban pyrshang ban ktah ia phi ne ban kdup ia phi ?
Kham bunsien ka thliew ka long kaba jylliew ym duna ia ka lai meter bad ka jingheh kaba shi meter .
Ka jingshah set phatok ka lah ban pynjur ia ka jingpang pyrkhat .
Nga don hangne ​​kum ka sur jong ki nongshah lehbein bad kiba lait im na ka jingkhaii briew .
Hynrei Hato Ka La Jia Shisha ?
U Kemble u la shah khring sha ki jingmut thymmai jong ka quantum ha ka jinghikai shaphang ka jingshai jong u G . W . Ka jingpynbthei .
Ha man la ki jaka ba ngi leit , la peit bein ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
Shuh shuh ki jingmyntoi hapoh ka skhim Moovalur Ramamirtham Ammaiyar bad u Dr . Ia ka skhim jingiarap kha khun jong ka Muthulakshmi Reddy la pynjlan sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok napdeng ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang ka Kanpur , na kaba uwei pat u rangbah ka party uba dei u MP ba mynta u Murli Manohar Joshi u la weng noh .
Ym don u nongialehkai kriket ha kane ka ri uba um shym la iarap . . . bad u la leh ia kata da ka jingsngewrit .
Ka mat jong ka jingshngain ka ri ka la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingpynbna jong ka BJP hynrei hangne ​​ruh ka seng ka wad por shuh shuh ban pyndep ia ka rukom treikam kaba shyrkhei jong ka .
Shisien ba la pyntreikam ia ka GST kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka jingsiew khajna kaba khlem da thikna ha ka ri , la bynrap biang u Myntri Pla Tyngka .
Ha Sydney , ka Austria ka la jop ia ka Argentina da kaba jop ha baroh ar tylli ki jingialehkai marwei marwei .
Kane ka pynlong ia kine ki phlim ban kamai bha ha ka box ophis .
Ka don ka jingdonkam kaba jrong na ka bynta kane .
Ngi la ai jingmut sha ka sorkar .
Hynrei ban phong ia ka skirt kaba lyngkot palat ha ka rukom bym dei bad ha ka jaka kaba bakla ka long ka jingma kaba khraw ia ka briew hi .
Ha ka snem 1975 la seng ia ka ‘ Saidur Rahman Foundation ’ ryngkat bad ka bainong kaba u la ioh na ka skulbah Dhaka .
Ki la ïoh jinghikai ba ka lad ban pynlong ïa ka jingim longïing jong ki kaba suk ka long ban bud ïa ki jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Nga la bthah ia u Sharma ban ap ia ki jingbthah jong phi . 47 .
Katno ka jingiapher na ka jingmaham ba la ai da u angel U Jehobah haba u apostol Ioannis u la dem khrup ha ki kjat jong u : To sumar bha ! Wat leh kumta !
2 percent ka jingpynlait ia ka sut jong ki ram haduh 3 lak tyngka
Ai ia ka kti jong phi , ka mynsiem jong nga kaba la jan klet .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha ka .
U la batai bniah bha shaphang ka projek jong u .
Ha ka jingleit phai na Durban u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynthikna ia ki lad pathai khubor , bad ia ka ri , ba ka sorkar jong u kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka bad yn pynlong ia ki jingpynkylla shakhmat .
Nangta la thaw ia ki dulir .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la pynmih ia ki jingbthah sha ki bor ba dei peit ban weng noh ia ka jingshim jaka hapoh ki pud ba la buh jong ki 1,731 tylli ki koloni bym don bor .
Baroh arngut ki dei ki Muslim .
Hadien ka jingher liengsuin kaba 2 kynta bad 45 minit , ngi la iohi na jngai ia u lum uba kiew halor ki lyoh .
U Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong mynta ka sngi ba kawei ka kompeni heh jong ki riew shimet kaba pynpoi ia ki cable ka la phet krad na ka khajna kaba la kot sha ka 2,600 klur tyngka .
Ka wah bah Bhima ka tuid ha kane ka distrik .
Kane ka la wanrah ia ka jingbymsuk kaba khraw .
Ka jingpynkylla dur ia ka kam karkhana jong ka thain mihngi jong ka ri India bad Bengal ka dei ban sdang na kane ka khyndew kaba la bet ha ki por ba la leit noh ia kum kine ki jingriewspah jong ka jingnang jingstad bad ka kolshor .
Ar tylli ki khuri ka umsoh koko .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Risaw , ka tnad appeal ka la buh ia ka 14 tarik u Naitung ban bishar ia ki ar tylli ki jingujor ban bishar bniah .
Ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid mynta .
U myntri rangbah u ong ba ki pulit ki leh ia la ka kam .
Uno uno uba long u nongmane ba iaineh jong U Trai . .
La tap ia ka da ki lyngkha jhur bad ka iakynduh ia ka wahduid kaba don hajan lyngba ka khlaw .
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew hapdeng ka Noida bad ka Delhi , la ong u Suhas ha ka PTI .
Ka jingdie ia ki kali Bentley ha India ka kiew haduh kumba 45 percent man la u snem , u la bynrap .
Hynrei thikna , mynta ba u la khlad noh ki khun jong u ki dei ban . . .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingialeh ha kaba u Victor u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , u iashim bynta ha ki kam kiba ki kmie ki kpa jong u kim sngewbha , kum ka jingialehkai bad u iehnoh ia ka jingpule jong u .
Ki sohjew ba la injek da ki rong shna briew , kiba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer , ki long kiba ma ia ki nongbam .
Balei u Mr Modi u la aiti ia ka jaka jong ngi ha ki nong China ? .
U aktor u ak kum ka tnga jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India.
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka FASEB .
Hynrei dei ki jingleh jong u ha ka jingialehkai pyrthei kiba la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh .
Nga la kylla long u dkhot jong ka jingïakhih ban sumar bad nga sngew sarong shibun ban long u dkhot jong kata ka seng kaba phylla .
Ka Priyanka Chopra : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Varun Dhawan .
Katto katne ki jingpynkylla ki long kiba donkam ha ka ain KGST ruh , khamtam eh na ka bynta ban iada ia ka khajna bad ban weng ia ki jingbym shai .
New Delhi , Risaw 15 : Shisngi hadien ba u Tom Vadakkan ka Congress u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba um dei u nongialam uba heh .
Ki nongkhaii ki ju kyrshan ia ka BJP ha Delhi .
Hadien ka jingmih noh jong u Farbrace khlem da khmih lynti ha u snem 2014 , la thung ïa u kum u nonghikai ba shipor jong ka kynhun .
Nga bad u khun jong nga ngi la shah kynnoh ba ngi donkti ha ki katto katne ki mukotduma ba la shna thok .
Ngi la shna ar tylli ki phlim kiba kyrpang bha ryngkat .
Tang shu iohi ba ka jingsngewsih ka la sdang ban mih , ngi donkam ban pynduh noh ia ka na ka dohnud jong ngi .
Ia kane ka stock la iohi khatduh ba la die ha ka dor Rs .
Hynrei ki don kiei kiei kiba nga sngewsih .
Ym shym la don kawei pat ka kol kaba la wan ha ka kylla step watla baroh arliang mamla ki la pyrshang bha .
Ka Talaq kaba lai sien ka dei ka rai kaba donkam bha .
Ki nongthombor ki la shim ruh ia ki suloi jong ki katto katne ki pulit .
Bad u la aiti ia ki ha ka kti ki jaitbynriew . bad kita kiba shun ia ki ki la synshar ia ki .
" Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka jingialehkai " la ong u Tahir " .
Ynda kumta u Soitan u la iehnoh ia u bad ha khmih ki angel ki la wan bad ki la shakri ia u .
Ka kyrdan jong ki kynthei ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka Jingjied President jong ka US : Ki Jingshisha kiba sngewtynnad
U Harjeet Singh u kyrtong ka AAPs ha ka jingthep vote ha Rajouri Garden u la ioh tang 10 243 vote .
3 . 2 TYLLI KI JINGPYNMIH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA HA KI RI MEIKKAL PORAMBOKE
Ka Microsoft kam pat lah ban pyntip ia ka daw jong ka jingeh .
Ka jingpynduna ia ki kot ki sla kiba don bynta ha ka jingpynkylla ia ki jingpynskhem , .
Ka long kaba kongsan ba ka rukom hikai jong ngi ka donkam ban kylla .
U Naik u la iap ha katei ka jaka .
U Joshi u la ong ba ka donkam kham bun ka jingpynroi ia ki sap ha ki bynta ba kynthup ia ka kam shna tiar , ka rep ka riang , ka bor sngi , ki kali bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Pynbna ka ISRO ia u Vikram Sarabhai Journalism Award ha ka Space Science , Technology bad Research .
Ka ak phlim Bharat dang shen ka la pynmih ia ka video ha ka instagram jong ka ha kaba la iohi ia ka akss ba ka dang sngur ha ka jaka lehkai jong ka .
Ki don 90 tylli ki jaka thaw dorbar ha Haryana .
U la shat ia ka khlieh jong u , ong ki tyllong khubor .
Balei ka pyrthei u bynriew ka jngai na U Blei ?
Hadien ba u la wanphai na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng, u Rohit Sharma um shym la don jingeh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka SRH .
U la long u nongthoh kot iaid kai jong ka Kachi Kanchar Mela , ka seng jong ka kolshor jong ki khynnah ha Pakistan Mihngi ha kata ka por .
Ka jinglong jong ka phlim khaii .
Lehse ki sngewtynnad ia ki Tory bad ki jaitbynriew riewlum jong ka ri Bilat . . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ruh ia ka jingpynkylla ia ka FIR ba kyrpang ba la ujor pyrshah ia u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u ophisar IPS ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingjur Ka Jingkhriat Ha Himachal Pradesh
Ka Irani bad ka Gowda ki dei ki nongshah khot sngewbha ba neh sha katei ka konsil ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
ha ka iing ka sem ? Kaei ka jingpyrkhat kaba U Jisu u la pyni na ka bynta kiwei pat !
Kata kam dei ka daw ban pynsangeh !
Ka kren Hindi shisha !
Ki element lead jong u Lum 5 ki la sdang ban hiar .
Ka Jingmyntoi Na U Mynsiem Bakhuid U Blei 20 , 21 .
Ka treikam ruh ban pynkiew ia ka protein ha ka met , kumjuh ruh ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingshit , jingpang bad kiwei kiwei .
Ka dei ka por kaba biang .
Kiba koit ba khiah bad kiba don ïing ha Mumbai kin shah ban leit phai noh shala ïing , ha kaba kin hap ban shong kyrpang ïalade (self isolation) na ka bynta 14 sngi .
Ka la kha ia u khun uba dang kha hadien .
Ka MG Motor ka la pyni paidbah ia ka Hector Plus SUV ha ka Auto Expo 2020 .
Hyderabad : U president ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana da ka jingialang paidbah ha Mahabubnagar ha ka 15tarik September 2019 .
25 snem u Shah Rukh Khan : U Karan Johar u kitbok kitrwiang ia u Bhai , ki celebs ki ai khublei ia u SRK uba la hikai ia ki kumno ban leh romance .
bad ka sdang ban hiar thma ia ki lieng paidbah , ki lieng jngi , ki nong America ki sdang ban iap namar kine ki .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka jingrwai ha ka pyrthei Arab ka kynthup ia ka jingshim jingmut na ki jingrwai Turkey bad ki rukom rwai jong ki ri Sepngi .
Ka la ujor wat ha Bombay HC , da kaba dawa ia kajuh .
Ka BJP kaba la synshar ha ka Jylla naduh u snem 2003 ka la jop tang 15 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Ka snem 1998 ka dei ka snem kaba 36 ha kaba la pynlong ia ka jingiakop ialehkai kali ba iaid kylleng kylleng ha ka jaka ialehkai kali .
Kumta la kha ia u Saul lehse tang katto katne snem hadien ka jingkha ia U Jisu . Ki Jiw nangta ki shong ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
" Baroh ki dkhot ba la jied ki dei ban trei kum ka kynhun . " " "
Ka Kangana Ranaut bad ka Priyanka Chopra ki dei ki paralok kiba bha bad ki la iatrei lang ha ka phlim director Madhur Bhandarkars Fashion .
Nga kynmaw ba nga la sngew ia ka jingkmen bym lah batai bad ia ka bor kaba khraw hapoh jong nga .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ka dang bteng ban long kaba eh hynrei ka dang sahkut .
Kumjuh ruh ym lah ban len ba ka jingpyndonkam bakla ia kane ka bor ka la jia ha ki katto katne ki khep .
" Ka tnad jong ka mariang ka la antad ruh " " ka jinghap slap kaba biang bha bad ka jingbeh pyrthat " " na ka bynta ka Kerala , Lakshadweep , Andhra Pradesh , Karnataka bad Andaman bad ki ïew Nicobar .
Ia ka komiti Lodha kaba donbor bha la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit thymmai ia ka kriket jong ka ri India .
Hato kata kan long ka lad kaba stad ?
Ka jingpang Covid kaba ar ka dang bteng ha India , wat la ka jingai dawai ka nang kiew stet .
Baroh ngi tip ia ka bynta jong u Sardar Vallabhbhai Patel ban pyniatylli ia ka ri .
Ka jingleh ia kane kan wanrah ia ka jingsngewbha ha ka jingiadei .
Ia ka phlim la pan da ki kritik .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka bor sngi ka la long kaba rem dor bha kaba la pynlong ia ka thong jong ngi ban pyniasoh ia ki katto katne ngut ki briew kiba duk bad ka bording ha ka rukom kaba stet .
" " " Katto katne ngut ki briew jong ka BJP ki la iakren beit bad kita ki MLA ruh . "
U kpa jong u Woods u Earl u la thoh ba u Tiger u la jop nyngkong ia u ha ka rta kaba 11 snem , ha kaba u Earl u la pyrshang katba lah .
U Schreiber u la pule ban long u nongshad ialehkai bad u kwah ban long u nongshad kum u Jackman , kumta u sngewtynnad ban trei ia ki jingrwai ialehkai jong ki .
KI JINGBATAI BAN PYNDONKAM IA KA RTI ONLINE PORTAL .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ka Sulur ki la register case .
U nong China u dei tang ma u uba sah .
Kaei kaba U Blei u la pyni da kaba ailad ia u briew ban pyndonkam ia ka jingjied laitluid ?
Ngam don jingmut ei ei ban leh . Ka jingpyndonkam da ka jingkitkhlieh ia ka kard ai ram .
Ha ka jingkynthoh kaba paw , u PM Modi u la ïathuh ha ki nongsngap ha Houston ba baroh ki long kiba bha ha India .
Ka jinglut kaba la antad ka long kumba 2700 klur tyngka .
Ka Australia bad ka New Zealand ki don shibun ki briew kiba wan na Europe .
Nga lap ba ki jingbthah jong ki Nongthaw jong ngi ki ailad ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba nga la mutdur .
Pyrshang ban pynkynmaw ia kito ki sngi jong u snem 2014 , ha kaba ka ri ka dang sngew duh jingkyrmen .
Hynrei kane ka lah ban long kumta man ka por .
Ka aktress ka la pynkhreh ban pynkyndit ia ki paidbah .
Phi tip ba ngan ym shym la khot Lada nga don da kumwei pat ka lad .
Dei ha kane ka por ba ka LAN Argentina ka la sdang .
Ha ka jingshisha lada u Narendra Modi u sngap ia ki paidbah ka ri kan nym don kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka jingdon jong ki kali ruh ka long kaba heh tam .
Nga ai khublei ia ka IIFA na ka bynta kane ka burom , la ong u John .
Kiwei pat ki bynta kiba kongsan la ak da ka Alia Bhatt , u Vijay Varma , u Vijay Raaz , u Kalki Koechlin , u Amruta Subhash bad u Siddhant Chaturvedi .
" " " Ha ka shisnem 109 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit . " " "
14 ngut ki briew ba kynthup ia 7 ngut ki khynnah ki la khlad noh ha ka jingia tyngkhuh kali bad ka trok ha UP ka Pratapgarh district .
Kot ban sam ha u bnai August : Synra ïa ka kot Jingtip lane ka kot lyngkdop Donkam .
U la pule ha ka skul rit jong ka Kodiyeri bad ha ka skul heh jong ka Oniyan .
Ka jingrakhe snem ka dei kaba la pynlong da ka sorkar .
Ka pisa ba la pyndap ka long Rs . 2, 000 klur ban ai sha ka NABARD na ka bynta kane lyngba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka TOI ka la ioh jingtip ba katei ka rel kan mih na New Delhi ha ka por 6 baje mynstep bad kan poi ha Katra ha ka por 12 baje mynstep . 40 baje janmiet bad ka jingleit phai kan sdang ha ka por 3 baje janmiet .
Ka jingmyntoi ka la kiew ruh da ka jingmih kaba kyrpang kaba long T. 81 . 5 klur na ka jingdie ia ka bhah ha ka UTI AMC .
Nyngkong , ka ai dak ba ngi tip ia ki jinglong kiba lah ban pdiang .
Baroh arngut u Nongbishar Rangbah bad u Nongbishar Batts ki la shim bun ki kyntien na ka rai jong ka Aadhaar ba la ai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , khamtam eh da kaba kyrshan ïa ka jingmut ba pyrshah ba la ai da u nongbishar Chandrachud ha kane ka mukotduma .
U Ophisar tohkit u ASI Darshan Singh u la ong ba ka kuli thylli kaba la lap na katei ka jaka ka long kumba ka dei ka suloi airgun .
" Ka la ong , " " Kane ka dei ka jingim baroh kawei ." " "
Ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ki phlim .
Dang shen u nongkhaii u la wan phai biang sha Mumbai .
Hadien ba ka um ka la hiar , ka tnad khlaw ka la pyllait im ia ki khnai bad pyllait noh ia ki ha ki wah .
Kiwei pat ki rong ki dei ban bud shen .
Kito ki shnong ki don ki synagog ha kaba ki briew ki ju iakynduh man ka por ban iohsngew ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pule bad iakren .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act .
Bad balei phim iathuh ia nga ?
Ka jingdih duma ka dei ka rukom kaba pawnam tam , kaba la leh da palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei , ha kaba kiba bun ki dei ha ki ri kiba dang kiew .
" " " Nga la lah ban thaw ia ka rukom treikam kaba dei kaba lah ban ai jingmyntoi wat la nga la pyrshang katba lah . "
" Ha ka jingiakren ha u snem 2016 , u Sehwag u la ong " " U Shoaib Akhtar u la kylla long u paralok ba bha jong ngi namar ba u donkam ia ka kam khaii ha India kumta u hap ban iaroh ia ngi " .
Ngi hap ban mih noh . Ngam shym la iehnoh ia u Nathan . Ka Holi .
Ka Nimrat Kaur ka la kyntait ia ki khubor kiba la mih halor ka jingiadei jong ka bad u Ravi Shastri .
U la iaroh ruh ia ka jingthmu jong u Modi ha kane ka bynta .
Man la ka sngi hapdeng 2 200 haduh 2 500 tylli ki nongmuna la test , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka India ka la lah ban pyndep ia ka triad nuclear jong ka da ka jingpahara ba nyngkong eh kaba jop da ka INS Arihant .
Ka jingkhluit ka long kaba myntoi ha kaba antad ia ka jingbun jong ki jingmih bad ki jingmih ha baroh kawei ka jinglong jong ka jingkylla kaba la ai .
Ha Parliament House u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u briew uba nyngkong eh ban thep ia ka vote jong u la ong u Mishra .
Kynmaw , ym don jingtieng ne jingsngewsih ia ki paralok U Blei .
U heh pulit u la ong ba la pynkit noh ia u Mir sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki mat test ki iaid sawdong ki jingshem ba ju jia ha ka kam , bad khnang ba ki briew kin jubab hok ia ki ki donkam ban lah ban pyniadei bad ki jinglong ba la pyni ha kawei pa kawei ka mat .
" " " Baroh ki kyrtong LJP ki la ialeh donburom hi dalade khlem kano kano ka jingiateh lok " .
La pyrshang katba lah ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang bad kaba tei met ryngkat bad katto katne ki soh .
U myntri barim u Bikram Singh Majithia u la leit ban jngoh ia katei ka iing jong kiba la khlad noh .
Ka kam ka long shaphang ka jingai hukum .
Ha ka bynta jong ka BSE , ka bor ding , ki kor ki bor , ka telecom , ka bor ding , ka pisa tyngka bad ki bank ki la kut haduh 1 . 58 na ka shispah ka jingmih .
Kane ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba tyngkhuh .
Ka long kaba kongsan ban pyrshah ia u Mr Modi namar ba u kynnoh ia ki nong India ba donburom kynthup ia u Dr Manmohan Singh ba ki iatreilang bad ka Pakistan pyrshah ia ka BJP .
Ka jingnang jingstad ha ka sain sain pyrthei
ban pynrung ia ki jinghikai certificate halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Sorkar Pdeng .
Ka jingshah pynrem ruh ka long kaba duna bha .
U la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop ha ka distrik , ka thain bad ka ri .
Ka jingkhein kyllum ia ki kynthei bad shynrang ha ka ri India ka long 940 katkum ki kaiphod ba thymmai jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka jingkhein jong ka kam dei ban palat ia ka 10 percent .
U dei ka jingkhang sha ka pateng jong ka ri India , sha ka akor jong ngi bad sha ki jinglong jong ngi .
Ha ka jingjia jong ka jingbthei jong ka pung Nyos ha u snem 1986 , la suba ba ka jingtwa khyndew ka dei ka daw , hynrei ka jingbthei jong u lum , ka jingkhynñiuh jumai , lane wat ki lyer bad ki eriong slap ki long ki daw kiba lah ban wanrah ïa ka jingbthei .
Bad u la thaw ia ka jingtap da ka jain linen kaba bthuh bad kaba sawbthuh bad kaba saw bthuh : u la thaw ia ka da ki kherub da ka jingtrei stad .
Ka ASI ruh ka donkam ban iarap ha kane .
Paralok , Kane ka karkhana sboh jong ka Barauni ka long ha kawei ka rukom kum ka jingburom ia u khun jong ka Bihar bad ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka u Dr . U Krishna Singh ji .
Ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka la kylla long ka rukom pynroi jong ka pyrthei .
Nangta peit ban pynkloi , phi u nonglehbein .
Ia kane ka jait jingrwai la ai kyrteng na ka masala , ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bang ha ka jingbam India .
Kito ki ban kyrshan ia ki ruh kin shah beh noh .
Kata ka dei ka bor jong ka jingiatylli jong ki nongtrei .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Namar nga la ialam ia phi na ka ri Ijipt bad nga la pyllait im ia phi na ka iing ki mraw . bad nga la phah ha shuwa jong phi ia u Moses , u Aaron bad ka Miriam .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingbuh booking na ka bynta ka Sonet kaba la sdang ha u bnai August ka la palat 25 000 tylli ki unit .
U Virat Kohli u lah ban shim bynta ha ka jingleit jngoh jong ka India sha West Indies .
Wat la ka don ka jingïahap ha ka jinglong hapdeng ki hormone pynroi na ki jait jingthaw bapher bapher , tang ki hormone pynroi jong u briew bad ki khla jong ka Pyrthei Barim ki don ka jingktah kaba jur ha u nongpdiang ïa ki hormone pynroi jong u briew .
Surok , dkut ki lad jingïadei sha ki shnong kiba don harud ka wah Godavari ha Andhra Pradesh .
Nga tharai ba nga la dei hok . Basuk . Ka jingkut jong ka .
Hato u la leit ban peit ia ka Maria ?
Ngi la iathuh ha ki ba um shym la leit shabar ri hynrei ym don ba sngap .
Mynta shabar ha ka phyllaw, u nongpeitkai u la phai sha u Glick bad u Macri.
Kaei kaba phi leh hangne ​​.
Bad ap lada don kaei kaei kaba kham bha . . .
Kata ka por ka la iohi ia ki .
Jammu and Kashmir : Ka PDP ka pyni ia ka jingshimkhia ban rah shakhmat ia ki jingiakren halor ka sorkar kaba skhem ong ka BJP .
La lap ha ka thup ba la bakla shi bynta jong ki nongshong shnong Piro , ka jingkdew ka long katto katne kaba don jingeh .
La khang ban die kyiad ha ka por ba la buh .
Ka nam jong phi ha ka kam imlang sahlang kan nang kiew .
Ki shynrang kin ïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Malaysia bad ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka 17 tarik u Naiwieng . PTI
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iakren bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u la iathuh ha u ba ka jingthmu hi jong ka jingkhang khyrdep kan shah rem noh lada pyniaid ia ki rel ba kyrpang .
Pynbeit ia baroh ki jingrwai ha ka projek
Ngam lah ban batai kumno nga sngew ha kata ka por .
Prothom Alo : Katno ngut ki nongsynshar jong ka BNP ki don ?
Katkum ka polisi ba thymmai jong ka 6 tarik Iaiong la bthah ia baroh ki shipai Indian Army ba ki dei ban delete ia ki account jong ki na Facebook bad Instagram bad 87 tylli kiwei pat ki application .
Kaba phylla ka long ba watla ki sorkar jylla ki kam pyrshah hynrei ka jingkhein shynrang bad kynthei ka la hiar ha kine ki lai tylli ki district ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 haba ianujor bad ki jingkhein jong u snem 2001 .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Kaisar bad ka thma bah Roman , u Augustus u la shimti ia ka bor syiem halor ki jingialehkai , kynthup ia ka munera , bad u la pynlong ain ia ka jingpynbiang jong ki kum ka kamram jong ki nongshong shnong bad ki niam .
Kaei kaba rieh ha lyndet jong kane ka jingsngew ?
Hynrei kumno ki leh ?
Mynta ka long kaba shisha ba nga long u paralok ba jan . hynrei don uwei u paralok uba kham jan ban ia nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynnoh ba un mih noh na ka party .
Ha kane ka jinglong kaba eh , ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh khajna .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Sundareswarar uba la mane ha ka dur jong ka lingam .
Ngi dang iarap ia ki ha kano kano ka rukom , u la ong .
To ngin pynshitom ia kiba donkti , la ka long ki para marjan jong ngi ne ki doktor .
Ngan leh katba nga lah ban leh
U la ong ba la pynbna ia ka jingiarap mardor kaba T. 25 hajar na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad T. 5 hajar na ka bynta kiba mynsaw jur .
Kumta , u N bad u PP ki dei ki ar tylli ki node bad ki dei ki ar tylli ki tnat jong u N bar . kata ka dei ka jingpynbeit kaba ai ia ngi ka jingai khublei .
Hato ka don ka jingthmu ?
Kaei kaba don bynta ha kaba pyrshah ia ka jingpynshoi ? Nalor ba ngi dei ban kiar na ka jingpynshoi haba lah , ngi dei ban ialeh pyrshah tyngeh ia ka haduh ba kan da iaid lane ka jinglong jingman kan da kylla .
Ka pynmih ia ka rong bad ka shim ia ki jingtip ba bniah bha .
Ki riew pawkhmat kum u Irrfan Khan , u Rishi Kapoor , u Chiranjeevi Sarja , u nongthaw jingrwai u Wajid Khan , u Preksha Mehta ki dei napdeng ki khlur ba radbah jong ka pyrthei phlim kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim hapoh une u snem .
Hynrei ka tnga jong u kam don jingsngewsih ei ei .
U la ioh ia ka bhah kaba kham bha ha ka jingim kaba hadien .
Nga ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah .
U Vijaykumar u la don hangta, u la leh ia kata.
Katba kawei ka kali kaba stet ka la ieng hajan jong ka bad kawei na ki kynthei kiba shong ha ka ka la hiar na ka kali .
Ka jingthok . Kata ka dei tang ka akor kaba bha .
Ka paralok barim jong ka India ka Russia mynta ka la ïakynduh ïa ki para marjan jong ngi ha ka liang sepngi , u la ong bad bynrap , Kane ka dei ha ka jingshisha ka jingeh kaba khraw kaba ym pat ju ïakren .
Utei u rangbah un buh ruh ïa u maw nongrim ban tei ïa ka ïing kaba neh ha KendriyaVidhyalaya Sonepur .
Bad ym tang ka jingdon , ka jingthmu ruh ka long kaba kongsan .
U la lap ia uwei u briew .
Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingiap jong ki dohkha , ka la ong .
Ka Meenakshi Dileep ka khun jong u aktor u Dileep bad u Manju Warrier ka la mih nyngkong ha ka social media dang shen .
Ka la ong ba na ki 500 tylli ki jaka sumar ba nyngkong , ki kamra kha khun kim don ha ki 308 tylli bad ki jaka sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai ha ki 493 tylli .
U nongpyniaid u la iakynduh ia kiba bun ki nongpynmih phlim bad khatduh ka Acropolis Films ka la mynjur ban pynmih ia ka .
Kumno ngin lah ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ka ri Kiei ki thong thymmai kiba lah ban buh .
Ki don ar jait ki rukom rep .
Ki pulit ops ba kyrpang bad ki kali pulit ki ker sawdong ia ngi .
Kaba kham bha ka long ba ka pin ka long ka bom khlem ka bom .
Kane ka dei ka plan ialehkai jong ki sorkar , u la ong .
Dang shen u Tendulkar u la ïashim bynta ha ka lympung jong ka Road Safety World Series Twenty20 ha Raipur , ha kaba u la ïalehkai na ka bynta ka India Legends ryngkat bad u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh , u Yusuf Pathan bad kiwei kiwei .
Ka jingiadei khaii pateng ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki marpoh khyndew , ka ksiar , bad ka rep ka riang ki long ki mar ba kongsan jong ka Zimbabwe shabar ri .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat ba kynthup ia u Preneet Kaur myntri barim ka sorkar pdeng , ki la iadonlang ha kane ka jingthang met iap ha Vir Ji Cremation Ground .
Ki surok ha ka ward ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
U la long u stad saian uba la ithuh .
Ym shym la ai jingtip bniah lano kane ka jingdonkam kan poi sha kiwei pat ki ri .
Ki katto katne ki stupa jong ka Nibedan la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka Barendra , ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Bangladesh , ka jaka buh jingthoh jong ka Mahastangarh bad ka jaka buh jingthoh jong ka Dinajpur .
Hynrei ka iingbishar ka la kdew ba kine ki nongshah pynrem ki la kren shisha ha ka por ba bishar .
Haduh mynta ki don 646 ngut kiba ioh pang ha ka Jylla .
Ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain
Ki ri kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba paw bha ha ka Doing Business 2019 ki long ka Afghanistan , Djibouti , China , Azerbaijan , India , Togo , Kenya , Cte divoire , Turkey bad Rwanda , ong ka kaiphod .
" " " Ka dor jong ki syiar ka la kiew stet bha ."
Shi percent na ka bai lutksan ba ki samla pule KIIT ki siew ka leit sha ka jingpyniaid ia ki 25,000 ngut ki samla pule KISS .
Ka don ka jingiadei kaba kham jylliew bad ka ri India .
Ngan kren shai ba ka sorkar Jylla kan bishar bniah ia baroh ki skhim sorkar pdeng bad kan pyntreikam ia kum kine ki skhim kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Te phi lah ban sangeh noh ban khuslai doktor , ngan sa thiah ha ka shuki .
Ka long kaba don jingmut ia ki nongshna ban kyrshan ia ki jingialehkai kiba ki pyniasoh ia ki tyndong kali bad ka petrol ha ka jingiakop mareh kali , kum ka nuksa .
U dei u nongthoh pdeng ha kane ka thup .
" Ha ri America , ia ka jingialehkai la synshar da u Martin " " " Farmer " " " U Burns bad u khynnah skul jong u, u Frank Gotch ."
" Ia ka Honda Urban EV Concept la shna ha ka jaka thymmai ba la aiti kyrpang na ka bynta ka bording bad " " ka buh ia ka lynti na ka bynta ka jingstad bad jingshna " " jong ki EV jong ka ha ka lawei " .
Ngi lah ban pyndonkam wat ia ka sniehdoh ha ki karkhana jong ngi .
Hynrei ym shym la lah ban pyllait jamin ia u namar ba la set ia u ha phatok jong ki pulit ha ka mukotduma jong ki jingkulmar .
La ai burom da ki syntiew sha u Dr S Radhakrishnan .
U Dhavan u la pynpait ia ka map ha ki bynta .
Ki jingdon jingem jong ka kompeni kum ka jingtbit , ka jingshemphang , ka jingkyrshan pisa , ka jinglah ban pynmih bad pynïaid iew , bad kiwei kiwei .
Hato U Mynsiem jong ka Pyrthei U Pynsniew ia Phi ?
Ia ka tarik jong ka jingiakren yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
Kumta dei na kata ka daw ba ka hydro ka dei ka daw ba ka jingpynkylla ia ka casein ka long kaba lah ban long kaba dei.
Kiba bun na kiba iap ki dei na Pakistan .
" Ki jingjop ki la pynlong ia ka jingtuid jong ka jingshun na ki nongieit ri jong ka Russia," la thoh u nongthoh jong ka Global Voices u Andrey Tselikov ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng "
Mynta 9 tylli na ki 10 tylli ki mawkordor ba la shna ha ka pyrthei la pynpoi lyngba ka ri India .
Mynta 85 MW ki projek solar PV ki dang pyntreikam .
U la pynlong ia ka bynta kaba neh jong ka thoh ka tar jong ka ri America .
U pynkhih ia lade khyndiat .
Kiei ki thong ba kynja mynsiem kiba lah ban iarap ia ki samla ban buh ha ka jingmut ia ka jingim bymjukut ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ha ki kam theokratik ? Kawei ka lad ka long da kaba buh ia ki thong ba kynja mynsiem .
Ki nongialehkai jong ka Kings XI Punjab ki poi sha UAE ban ialehkai IPL 2020
Ka jingpyniaid ia ka jingheh jong ka bynta . wat ai por kaba jrong hapdeng ki jingbam .
" " " Ngi la khmih lynti ia ka rai kaba bha na ka iingbishar ."
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ngi la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongialeh laitluid kiba khlem lah ban siew kiba ioh ia ka bainong jong ka sorkar na ka 1 ,00 ,000 sha ka 1 , 25 ,000 .
Hynrei ka don katto katne ki sap kiba phylla .
U myntri UP u leit bam ja ha iing ki Dalit , ' ' order ha ' ' jingbam .
Ha u snem 2013 kane ka jingkhein ka la hiar sha ka 49 pyrshah ia ka jingkhein ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum kine ki khubor kim long kiba dei , u la ong .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok " "Krane Bedi".
Ka dei ka bor pyntreikam .
Kane kan iehnoh ia ka pisa kaba kham bun ha ka kti jong ki nongtrei bad kan kyntiew ruh ia ka jingtrei ha ka kam kaba thikna .
Ka Jingiatreilang Nuclear jong ki paidbah Ka Snem jong ki jingjop ba skhem
haba ka wan ka jingpyrkhat shaphang ki daw balei ban leh ia kiei kiei .
Rubana Huq : Nga tharai ka la don shibun ki kam kiba bha .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynroi ia ki kynhun iarap ialade khamtam eh ia ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkut ia ka COSA hapdeng ka ONGC bad ka MRPL .
Mynta kata ka jingmut ka la kylla bad ka prokram mynta ka sngi ka dei ka jingmih na kata ka jingkylla .
Hynrei ka Chennai ka la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Kolkata da 10 ron ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka IPL 2020 .
Haba kren shaphang ki jingthmu ban pyniar ia ka Lifestyles , u Joshi u la bynrap ba ha kine ki ar ne lai snem ki dang thmu ban sdang ia ki jaka die thymmai ha ki nongbah kum ka Nashik , Kolhapur , Aurangabad bad Thane .
Hynrei u Vijay u kamai T.500 na ka bynta kawei ka synduk .
U Saqlain Mushtaq uba dei u rangïalehkai spinner barim jong ka Pakistan u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah lehbeiñ jong u MS Dhoni hadien ba u kapten barim ka India u la shongthait khlem da ïalehkai ïa ka jingïalehkai pynïakhlad ïa ka ri .
Lane ka dei napdeng ki jinghikai kiba kongsan kiba ki khynnah ki lah ban ioh jinghikai bad ioh jingmyntoi na ki ?
To wan ka Rangoli . . kane ka leit shaba palat . . kane ka long shisha shisha kaba sngewsih . .
" U nongaiktien ka Cricket Australia u la ong : " " Ka CA ka tip ia ki khubor ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongialehkai ha Durban " .
Hato ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ia ki parabangeit jong ngi ka long kaba sngewtynnad ban pynpaw tang ha kito kiba ngi sngewtynnad ?
" Khublei shibun ia ka jingngeit " " . "
Ia une u mawkyrteng la shem ha ki jaka tep jong ka Komishon jong ki jingtep thma jong ka ri baroh kawei bad don sanphew ne palat ki jingtep .
La iathuh ruh ba ka don ka pla kaba suba ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit jong ka Capitol .
Wat la ki long kiba bam doh , ki blang kin bam teng teng ia ki jingthung jingtep na ka bynta ka jingbam kum ki soh jong u dieng slow match .
U Messi u la kwah eh ia u Neymar ba un wanphai biang sha ka Barcelona .
To ngin sngewthuh kham bha ia kane da kane ka nuksa harum .
" " " " Halke Se Bole " " la pynshong nongrim ia ka jingrwai Tamil " " " Putham Pudhu Kaalai " " na ka phlim jong u kaba u la pynmih ha u snem 1980, u Alaigal Oivathillai. "
Em , kam ju treikam kumta .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka ding ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Ngi la iasam ia ki jingmut jong ngi shaphang ka jingshngain bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Afghanistan .
Lah ban long ba phi lah ban pyrkhat ia ki briew kiba shaniah ha ka spah jong ki ban ia kaba shaniah ha U Blei . Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka pisa ?
Bad ai ba phin pyniap ia u khun jong ki ?
Ka la treikam naduh ka snem 1955 .
Hato phi pyrkhat ba lehse u briew jong ka krem ​​jong ngi .
Hapdeng ki jingbam ba man ka por bun ki briew ki sngewtynnad ia ki jingbam jem , kiba bunsien ki don ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki biskit , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Lah ban shem ia u ha Cameroon bad Nigeria .
U la kitbok kitrwiang naduh ka dohnud ba ki khynnah kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
La ka long ka Bor ba lah ban pynthymmai , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ki jingthmu kiba iadei bad ka mariang ne ka Digital India .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka Hamirpur u Devesh Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Namarkata la bthah ia phi ban leh ia ki jingpynbeit ba donkam jong ka jingpahara .
Ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong ha kiba bun ki konstitwensi ha Kashmir bad ka la kyrshan ia ki kyrtong shimet ruh kumjuh .
Phi lah ruh ban leh kumjuh lyngba ka internet .
" Ka Rashtrapati Bhawan ka la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi pyrshah ia u IPl Commissioner barim u lalit Modi halor ka jingthoh " " pynjah burom " " jong ka twitter pyrshah ia u President Pranab Mukherjee bad ia ka Secretary jong u ka Omita Paul ."
Ki dei ban long kiba khlem akor !
Sa shisien , ha ki jingiadei kam kaba kren shaphang ka rukom iatreilang ha kaba don u nongshim bynta jong ki briew kiba iashim bynta ?
Ka don ka jingpynkylla . hynrei ka don kaei kaei kaba kham bun kaba phi dei ban leh .
Ka tnad ka la ong ba la ai ruh ïa ki jingai jingbit bad ki jingpynhiar dor ban pynlong ïa ka jingïaid lynti jong ki mar rel kaba itynnad bha .
Hadien kata ka la pyntip sha ki bor pahara kiba la iarap ia ka ban leit sha ki pulit , u la ong .
U Trump u la kdew ruh ia lade kum u paralok ba bha tam uba ka India ka lah ban don bad u la kdew ia u Modi kum u paralok ba aiti bad ba iaineh tam jong ka US .
Pynsuk ia ki paralok ban iarap .
Nga la don bad ka NCP , nga don bad ka NCP bad ngan dang sah bad ka .
Man la ka jingsdang kaba thymmai ka wan na kiwei pat ki jingsdang kiba kut .
U la thiah ha ka pung snam .
Ka MbPT kaba la ju khot kham mynshwa ka Bombay Port Trust ka dei kawei na ki jaka bat jaka paidbah kaba heh tam ha ka nongbah Mumbai bad ka la pynïaid ïa kane ka kad liengsuiñ naduh u snem 1873 .
Ki don baroh 2 987 tylli ki post kiba dei ban pyndap .
U Skipper u Ajay Thakur u la lamkhmat na khmat na ka bynta ka Tamil Thalaivas bad kamai 14 poiñ ban ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop .
Namar ba ki sngi ban wan ki lah ban sakhi ia u slap uba jur bha , ki don ki lad ban don ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba jur .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
Ka um ka long kaba saw bad kaba khuid bha .
U Mohammad Shakir uwei na ki nongshong shnong ha katei ka ktem u la iathuh ba ki don kumba 230 ngut ki briew na ka jaidbynriew Rohingya kiba sahkut ha katei ka ktem .
" Kin long shisha ki nongpdiang ia ka jingbishar ba meh ding U Jehobah ba la pyni da " " ki dewiong ba thang jong ki dieng broom . " " "
Hynrei ka long kaba phylla ba ki nongkyrshan jong ka jaitbynriew Hindu ki kren ki jingkren pynkhihwin ki bym pynkhih ia ki briew ban iadon bynta ha ki jingkulmar paidbah .
Ka khot ban iada na ki jingpang , ban kyntiew ia ki rukom sumar kiba bha bad ban sumar bad pynkoit lada don kano kano ka jingpang .
Ka jingmih noh jong u Jyotiraditya Scindia na ka Congress bad hadien kata ka jingrisaiñ jong ki 22 ngut ki MLA ka la wanrah ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Madhya Pradesh .
Ha ka snem 1919 , ka la dei ka por ban pyniakhlad ia u kew Khristan uba khuid na ki sboh . Ki Khristan ba la pynsleh ki tip ba ka jingbthah kaba khraw jong U Jisu ka dang treikam .
Hato don kaei kaei kaba pynbitar ia phi ?
U la pynher shen ia ka liengsuin .
Kiba bun na kine ki don ha ka lum Chandragiri bad ia kiba sah lah ban iohi ha ka lum Vindhyagiri bad ka shnong .
Namar ba ka jingkynnoh kaba u Ksuid u la pynpaw shai ia ka mat kaba don bynta , to ngin bishar bniah ia kata ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Nangta ka Universal Pictures ka la shim ia ka phlim bad ka la pynlong ia ka kaba jop .
Halor ki bynta jong ka jinghikai , nalor ka jinghikai jong ngi hi , ki ophisar jong ngi ki nang ia ki jinghikai jong ki paralok bad ki ri paralok jong ngi lyngba ki prokram pynkylla .
" U dei u khun jong u Abdul Rahman bin Faisal , u nongsynshar ba khatduh jong ka Emirate Nejd , ka " "Ri Saudi kaba Ar " ", ka hima sheikh riewlum kaba don pdeng ha Riyadh."
Bajra ba la bret bad ba la khleh 30 bynta .
Ka la don ka jingbthei kynsan jong ki tiar bapher bapher jong ka kolshor , kynthup ia ki tiar ban shna jingrwai , ki tiar thymmai , bad kiwei kiwei ki rukom pynpaw pyrthei .
Haduh mynta ki don lai ngut kiba la shah kem ha kane ka kam ba kynthup ïa u Mohammad Salman , u Mohammad Salim baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad u Sajjad Ahmad Wani uba dei u trai shnong jong ka Srinagar .
Nga don tang khyndiat eh kiei kiei ha ka jingim , u la ong .
To tim ia U Blei bad to iap ! Wat la katta ruh u Job u la pyni ia ka jinglong riewblei jong u da kaba ong ia ka : Kumba kren kawei na ki kynthei bym don jingmut , ma phi ruh to kren .
" Ka long kaba sngewtynnad ban don ia u briew kum u Ashwin ha ka liang " " la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka SXR 160 ka wan ruh ryngkat bad ka teknoloji ba la pyniasoh ba lah ban jied , kaba ailad ia ki nongniah ban pyniasoh ia ki smartphone jong ki bad ka scooter , kaba ai katto katne ki jingtreikam ba la pyndap kumjuh .
" " " Mynta nga kamai duna ia ka 10 na ka shispah na kaei kaba nga la kamai shabar ri " " ong u Eduardo , " " hynrei ngim ju ia thngan ."
Ia ka jingialehkai la khot dumog ha ka ktien Eskrima .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongmane ki leit sha kane ka tempi .
Ka jingpynkylla dur jong u Weerman , kaba la khot ruh ka jingkylla jong u Weerman , ka dei ka jingkylla kyrteng ha ka jingstad jingstad jong ki jingthaw ba kynja met .
Uwei u la don ha ka kam shipai , bad la phah ia u sha ki jaka kiba jngai tam jong ka hima .
ka shadem bad ka jingshai , .
Hynrei u nongpyniaid jong kata ka phlim u la long uba stad !
Wat hapdeng ka jingkhot jong u Abbas ban pynbeit da ka jingsuk , ki jingshah thombor ha ki kynhun lehnoh ki dang bteng hadien ka jingshah jied jong u , ha ka jingpyrshah beit ia ka bor synshar jong u .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia utei u nongpyniap briew bad ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Haba nga ieng kumba ju long ha kawei ka jaka pyni ia ki dukan ha ka por lyiur jong ka snem 1993 ha Moscow , nga la iohsngew kynsan ia ki sur jong ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shajan .
Ha ka sien kaba nyngkong ka HSIDC ka shu kynnoh .
" " " U briew um lah ban ialeh beit beit ha ka elekshon , kumta u thaw ia ka kynhun ki briew ban thaw ia ka seng sain pyrthei bad ban ialeh elekshon ."
Kiei ki dak jong ka jingpang Hypogonadism ?
La pynlut katto katne por ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ba la pynphriang ia ki khubor pynphriang .
U Snow u la wan phai biang na ka bynta ka Test kaba Lai bad u la ot noh ia ka kynjri bad ka medal jong u Gavaskar da u nongpynbthei uba la zip hapoh ka ryndang jong u bad uba la pynlong ia u ban hap noh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 28 bad 29 tarik u Risaw 2019.
Kumjuh ruh ki para bangeit ha ka balang bad ki bahaïing hasem jong ngi ki donkam ïa ka jingieit bad jingpynshlur jong ngi .
Ka mang tyngka jong ka Dream11 ka long T.800 klur katba ka Amazon ka long T.900 klur , ong ka kaiphod .
Ka Maharashtra ka kham ioh slap haba ianujor bad ka Israel .
Ka rukom kan ym kylla , kumta ka shong ha phi ban nang kumno ban thied ia ka insurance .
Ka Delhi wat la ka long ka nongbah jong ka ri India hynrei kam don ki temple kiba pawnam .
U PM un ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubilee ksiar bad ka sngi seng jong ka Bharatiya Agro Industries Foundation , Pune , lyngba ka video conference .
Ha kata ka rai , ong ka Science News , u nongpeitkai ha Los Angeles u la lah ban ithuh ia u soh khaw ha Tokyo .
La iathuh ba u general secretary jong ka seng BJP, u Satish Arora, ula ujor FIR pyrshah ia u Digvijaya Singh, ha thanat pulit jong ka Chandausi Kotwali.
Hadien kata ruh ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Nga dang shu pynithuh ia u ha u nongthain jain jong nga .
Ka la ong ba ki jingshah thombor ki long kum ka jingpynrem ia ki balloon bad ki kite kiba la shah pynher ha Israel ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka Komiti ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad ki bor pyniaid rel , ki synjuk bad ki nongtrei ha kylleng ki rel jong ka ri India bad ka la pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah katkum ki kyndon treikam .
Ka liang kadiang ka kynthup ia ki Gardis hapoh jong u Ibrahim Khan .
Bud sa u Snehan uba la ioh 25% bad u Aarav uba ioh 20% bad u Harish Kalyan uba ioh 18% .
Hadien ba la bthei ka khubor ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ba u President Donald Trump bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka IMD ka la pynmih ruh ïa ka jingmaham kaba rong jyrngam na ka bynta ka jingshit kaba jyrngam na ka bynta ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh , ong u Kuldeep Srivastava uba dei u heh jong ka tnad peit mariang jong ka IMD .
U nongrep u pynkhreh ia ka khyndew , u ai um bad ai bam ia u jingthung , bad u ai jingiada na ki khniang bad ki khniang .
