Ha kine ki sngi ka kam kaba bun ka jia ha ka kam pynbyrngia bad nga sngewtynnad ban long shi bynta jong ka .
U la kren ruh sha ki samla shaphang ka jingpynkupbor , ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad ban im ka jingim kaba don jingmut , la ong ka khubor .
Da kane ka la wan ka Jinghap Bakhraw jong u Briew .
" " " Ki paw ba ki long kiba bun kum kiwei pat ki dak kjat . " " "
Ia ka nitrous oxide la pyndap na ki sboh nitrogen ba pyndonkam ha ka rep ka riang .
U General Malhotra u la shakri ia ka kynhun shipai India da ka burom palat sawphew snem .
Lai ngut ki nongtrei ki la khlad noh na ka jingmynsaw kaba pynlong ia ka jingiap baroh ban poi sha ka shiphew ngut .
" Phim lah ban weng da ka kti jong phi bad phim lah ruh ban shoh ia u da ka chappal ." " "
Lada ka pisa jong nga ka leit shapoh ka wah . . .
Bad uwei u nongmihkhmat jong ka Komiti Pyniadei jong ki Hospital ha ka thain u la pdiang sngewbha ia ngi . U la leit ryngkat bad ngi sha hospital bad u la ai jingkyrshan katba lah .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba rit bad ba heh ka long kaba donkam ia baroh .
Ka la long lypa ka nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri America ban ioh lai tylli ki takma ksiar ha kajuh ka jingialehkai Olympic .
Ka kyrteng synduk mail ka iapher na ka kyrteng nongpyndonkam
Ki samla pule kolej ki pyni ia ki jingshad
Kumno shaphang ka jingpynjot kaba la pynskhem ?
Ka jingleh be-ijot ia kiwei kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ngam dei u briew uba dei ban kren halor kata .
Ngi leh ia kane da kaba pule ia kawei pa kawei ka bynta kumba la pynpaw lyngba ki sla jong ka Baibl bad la iakren ha ki kot Khristan jong ngi .
Ka RBI kan sa pyndep noh shen ia ka rukom ban buh ia ka dor ba sdang katkum ka jinglut ba marjan jong ka pisa , kaba baroh ki bank kin leit sha ka .
Sngewbha pyntip sha ki million ngut ki nongpule jong phi ia ka jingmih na kane ka jinglong jingman .
Ka ink ka ioh ia ki jingkynthoh kum ka khyndew kaba jem tynrai, ka ialeh pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ka nar, hynrei lah ban pynkhuid da ka um kaba rkhiang bad ka um soda lane ka ammonia.
U president ka RJD u la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ki metiap la tep hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
ar tylli ki trok ki iaid ha surok
Kumno ka India kan shaniah ia ki jingkren u Imran Khan ?
Napdeng jong ki , ki nongtrei sngi ki long 41 percent .
Da ki lak ngut ki samla ki la duh kam duh jam .
Kum u khynnah rit , u Mamun u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai pyrthei .
Kito kiba kwah ban pyndep ia ka kyrdan pule da ka burom kaba heh ne kaba heh tam ki dei ban pyndep ia ka jingshemphang kaba kongsan kaba kynthup ia ki jingpule ba la pyndep , ka thesis ba kham heh , lane ka projek ba kyrpang shwa ban pyndep ia ka jingpule .
Ka phlim documentary halor u Satyajit Ray da u Goutam Ghosh
Hato ka dohkha kaba phi kwah ka dei ka pike ne ka perch ?
Haduh ka por jong ka sngi kaba la tip .
ka jingmih jong ki bad pyniadei ia ka bad ka jong ki .
Ka kolshor jong ki nong Mozambique ka ktah ruh ia ka kolshor jong ki nong Portugal .
Fuck Hooid, Ka Jingheh 2.
Ar tylli ki liengsuiñ bad kawei ka liengsuiñ la shim wai .
Nga ai khublei ia ki nongioh khusnam ha baroh ki kyrdan , khamtam ia ki briew kiba duna dkhot met kiba la ithuh ia ka jingaiti bad jingshlur jong ki kaba khlem artatien lyngba kane ka Khusnam .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar , u la ong da ka jingbitar .
La khmih lynti ba ki nongmudui kin leh khlem akor .
Nangta ki la bret biang ia ka ha surok .
Ngan pynduh noh ia ki nongbah jong ka ri jong phi bad ngan pynpra ia ki kut ba skhem jong phi baroh .
Ki la pyrshang wat ban phone ia ka hynrei ka phone jong ka ka la shah pynlip .
ka pyrthei kam shym la mih hi dalade .
Tang ki khun bad ki khun ki kti kiba la kha hi ki wan hapoh kane ka aiñ mynta .
Bad nangta ngi donkam ban pynkylla ia kata ka jingbitar sha ka jingleh bad ban ieng lang da kaba iatylli bad ban ym ailad satia .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la kdew ia ka ha ka jingiakren ."
Ngi donkam ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi man ka por da ki jingbam babha ba kynja mynsiem , da kaba pynleit jingmut ha ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U la don tang 18 snem ka rta .
Kum u khlieh jong ka jingpynmih nga shaniah ha u Bilig ban shimti ia ki kam jong u Batu .
Ha kane ka prokram la ai khublei ïa u SubhraSankarDhar uba long u nonghikai ba kyrpang jong ka IIT ha Kanpurwa namar ka jingnoh synñiang kaba khraw jong u ha ka liang ka jingkheiñ jingdiah .
" Ki kyntien ba la pyndap halor " " Ka jingpynlut por " " da u Jeff Forrest . "
Katno ngut ki kynthei phi don ha la iing ?
Ka kam bank ka long ka nuksa kaba bha .
U la kynnoh ba ka jingbamsap kaba heh ka la jia ha ka RR package jong ka projek Polavaram ha Jangareddigudem mandal .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynkupbor ia ki samla lyngba ka jingpynroi ia ki sap ban pyniaid ia ki sap jong ki , ban pynkiew ia ka jingmih jong ki bad ban pynkhreh ia ki ban shim ia ki kam kiba kordor .
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . bad ha uwei pat ngan ym ai ia la ka jong ka burom , lymne ia ka jingiaroh jong nga ha ki bleithaw ba la ker . Isa .
804 tylli ki jingujor halor ki jingpynbna ba ialam bakla ia ki dawai Ayurvedic bad ki dawai kynbat ba la pyntip ha kine ki ar snem ba la dep : Myntri AYUSH
La ngeit ruh ba ka riba ka pynlong ia u briew uba sngewrit bad uba kwah brai .
Kylli ia lade : ‘ Kumno nga long ?
Ngam shym la leh ei ei baroh kawei da lade .
Ka la long ruh ka nonghikai ha ka skul khynnah ha kaba u Antonio , u Nongsakhi u trei .
Ngam pule than ha ka .
Ha kata ka jingmut ka don ha ka tynrai jong ka kot .
Ki jylla ki kynthup ia ka Telangana , Karnataka , Maharashtra bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingpynbna la pynphriang bunsien da ka Congress kaba pyrshah ia ngi , la kynnoh u president ka BJP .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbym koit bym khiah ha ka liang ka jingshongkha ha ki kynthei ?
Ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi kaba don ha jrong jong ki lum Trikuta ha ka Elaka Reasi ha Jammu and Kashmir .
Ha kawei ka jingwad bniah , la kylli ia ki phew ngut ki nongleh jadu kaei ka khubor kaba ki kwah eh ban pynpaw sha ki paidbah .
Hadien ba la ioh jingtip ia kane ka jingjia ka kynhun pulit ka la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met bad phah sha ka jaka tep ia ka met iap .
Ka la pyndep ia ka B . I . da ka burom ha ka History na ka skulbah Delhi ha ka snem 1979 .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ym lah ban register case pyrshah ia ki trai bus .
Da kajuh ka jingkynthoh , lain ka UV ka long kaba iadei bad ka CD .
Dei na kane ka daw ba la phah sha ka komiti ba ieng jong ka iing dorbar thawain .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong ki jaka ba la shah thang ha ka ding ka la hiar da 24 percent hapdeng u snem 1998 bad 2015 , ong ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka sniehdoh ka dei tang ka lad na ka bynta baroh ar ka jingmih sniehdoh jong ka Eyre .
U nongai ram u la post ia ka jingmyntoi kaba T.46 . 63 klur ha ka por kaba iadei shisnem mynshwa .
Ka jingjaboh ka lyer ka don bun ki tyllong ki marpoh khyndew ha ka jingpynmih bording , ka leit ka wan , ki karkhana bad ki iing ki sem . Karkhana . ka rep ka riang bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh . bad ka jingtei .
Pyndonkam bha ia ka serum hapdeng ki kti jong phi , bad hadien kata sa theh mar katjuh ha ka tyrpeng bad ki bynta jong ki bargain .
Ka bynta jong ka India jong ka jingpyni .
Uwei u nongdie u kam ba ka jingjngai on ka long hapdeng 60 bad 70 kilomitar , bad uwei pat u nongdie marbam u kam ba ka jingjngai ka long hapdeng 90 bad 100 kilomitar .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u da kaba ong ba u " " um lah ban pynthut ia ki sakhi namar ki kot ki sla ki don ha ki tnad tohkit " " . "
Dei na kata ka daw ba ka kyrteng ka long ‘ Malai Malai’ batai u director .
Ka thma bah ba ar ka la sdang ha u bnai September 1939 haba ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland bad nangta ka USA , France bad England ki la hiar thma ia ka Germany .
Ym don ka ktien phareng kaba iadei bad ka kyntien .
Kumba long ha ka kylla miet , dei ka Gujarat kaba la sdang bha ha ka kylla miet .
Kumta nga la lehkai katto katne hangta bad ki .
La ot khlieh ia u kpa , ka kmie step namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei .
Kane ka shakri ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ki ar jaitbynriew .
U la bynrap ruh ba hapoh ka skhim Rashtriya Bal Suraksha Kalyan la thaw hynriew tylli ki kynhun ai jingsumar ba ïaid lynti ban pynlong ïa ka jingjurip ïa ki khynnah kiba pule ha ki skul kiba hap hapoh ka District .
Shwa ba ngan wan shane , man la ka por ba don mano mano ha iing ne ha skul kiba kren shaphang ka jingshongkha , ki long kiba rieh ne kiba sngewsih .
" " " U Farooq Abdullah um don ha ka iing dorbar ."
Mar ia iohi ia ka Tempo ba ka wan , ki pulit ki la ai dak ia u nongniah jong ka ban pynsangeh ia ka kali .
Ka kynhun jong ka India ka la rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh lai sien ha u snem ba la dep , ha kaba ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long 96 .
Haba nga dang samla ki briew ki ju ong ia nga , Phi la ioh ia ka khmat kaba itynnad kum kane , balei phim pynduna katto katne ka jingkhia ? Ka long kaba sngewtynnad ban ong ia uno uno u briew .
Na ka bynta ki dawai pynïap khniang , ka don ka jingpynbiang kaba T.35, 000 klur .
Ha Uttar Pradesh Muzaffarnagar ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Sikh Khalistan Liberation Front ki thmu ban thombor ia u Parkash Singh Badal .
24:45. Ka jingsuk ha kano kano ka dor ?
Kumta , ki jingthew jong ki ruh kin long kiba pher .
Ngi don jingtip shaphang 96 tylli kum kine ki case .
Nga tieng na ka bynta ka jingshngain jong u lok jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Kim lah ban phet krad na kaba iakynduh ia kane ka jingshisha kaba shyrkhei .
Kumta kim shym la ioh kam kaba biang .
Ka GST Bill ka sahkut ha Rajya Sabha ha kaba ka Sorkar NDA kaba synshar kam don ïa ka jingbun paid bad kumjuh ruh ka jingpyrshah kaba jur da ka Congress .
Ki bynta jong ka skim bad ki jingmyntoi jong ka .
La pynpaw ruh ia ki tiar kiba pyndonkam ha ka liang ki dawai bad ha ka rep ka riang kum ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
U nongwei um leit shajan ki langbrot beit beit .
Ka jingkhot strike kaba 4, 200 ka la pyndap ia ka OI kaba 492, 400 tylli ki bynta bad ka OI ha ka jingiakhih kaba 4, 300 ka la kiew da 229, 800 tylli ki bynta kham bunsien lyngba ki jingbthah ban die .
U George Lucas u la pyrshang ruh ban shna ia ka phlim Flash Gordon ha ki snem 1970 .
Hadien kata ki la kiew ha ka kali jong ki bad ki la leit phai noh sha la iing .
Hynrei ka sorkar hangta kaba khlem don jingngeit ei ei ha ka synshar paidbah , ka iai kiar na kane ka kam .
Haba uwei na kiba ha iing u pang , ka kmie ka shim ia ka kam kum ka nongsumar , katba ka dang sumar ia kiwei pat ki kam jong ka baroh .
Ka Karisma Kapoor ka la pyni ia ka jingrwai ha ki set jong ka shad India Dance ha Mumbai .
Ki nongmane ki leit dihsha ha Brahma Sarovar
Katba dang pynbeit ia ka sorkar thymmai , la thaw ia ka tnad kam Islam , bad la aiti ia ka sha ka Adhaalath Party , ka seng niam kaba rim ha ka kynhun synshar .
Shem ia u briew uba bha tam na ka bynta ka kam
La pyndap um bad la pynkhluit ia ka umsoh .
Kyrmen ba u nongpynmih un isynei ia ngi bad un peit ba ka ' Cooliepadai ' kan nangroi shwa !
Pynpaw paidbah ia ki rekod jong ka Raj Narain committee halor ka jingiap jong u Lal Bahadur Shastris bthah ka CIC ia u PMO
Ki heh pulit ki ai burom ia ki martyr
Ka jingjia aksiden ba shyrkhei tam ha surok Mughal
Kum ka jingmih ki nongkhaii tuh . . .
U nongthoh khubor jong ka CPB Dhaka u la pynbna ia ka jingpeit bniah ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka taiew hapdeng ka 20 tarik u Risaw bad ka 27 tarik u Risaw .
U Arpinder Singh u la long u nong India ba nyngkong eh ha ki 48 snem ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh triple jump jong ki shynrang ha ka Asian Games .
Ka nonghikai jong ki ka Gurpreet Kaur ruh ka la long kawei na ki nongiashim bynta ha kane ka jingpyni .
U Shri Sharma haba iaroh ia ka nam jong ka Czech ha ka liang ka teknoloji , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ki tnat treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad teknoloji .
Ki la pynmih ia ka jingialang pyrshah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka Diwali bad ki briew kiba la lait na ka jingshah thombor ha ka acid
U Faleiro u la kynnoh ba ka BJP bad ki nongïalam jong ka ki long kiba thrang ban tan ïa ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Myntri kam pohiing barim u A . K .
Katba u Aamir um shym la shim ia ka kyrdan na ka bynta ka MBBS u la rai ban pule ia ka kam shna mashin hynrei um shym la kwah ban shim ia ka kum ka kam.
Kane ka jingpher , pynban , ka lah ban wanrah ia ki mat kiba dei ban pyrkhat jylliew ia ngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 25 , ki jaka ri dud 45 , ki sim 58 .
Ym lah ban artatien ba ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat , kynthup ia ka jingpynkylla radbah ia ki samla ha ka Jylla .
Pynlong ia ka jingpyndep hi na ka bynta ki kyntien kot
U don ka khun kynthei kaba la shongkurim .
U ong , Nga wan na Kashmir .
Nalor kata , ki jingkylla kim pynbha ia ki jingpynwandur ha ki jingthaw ba im da kaba pynkiew ia ki sha ka jait kaba kham halor . Hynrei , ki jingkylla ki lah ban pynsniew ia ki gene .
U Murali Vijay bad u Shane Watson ki la ialeh pyrshah .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
Ban pass ia ka eksamin donkam ban ioh ym duna ia ka 40 percent ki mark ha kawei pa kawei ka kot bad kumjuh ruh 50 percent ki mark ha ka jingkhein lang ha baroh ki sobjek .
La lum ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka seng .
Ngi la nang iaid shakhmat ha ka lynti jong ki shnong bad ka imlang sahlang kiba la pyndap da ki jingdonkam kiba mynta .
Palat 10 ngut ki bahaïing hasem jong ngi kynthup ïa u hynmen jong ka Gulshans , u kpa bad arngut ki khynnah rit ki la don ha kti jong ki pulit la katto katne sngi .
U la iap ha ka 21 tarik u Nailar 1951 bad la tep ia u ha ka jingtep Azimpur ha Dhaka .
Ki kyndon ba la pynskhem na ka bynta ki jingsam LPG .
Hynrei u la kyntait ba ka kriket ka dei ka mat ba marwei jong ka jingleit jngoh jong u sha Kolkata .
Kumta , ki briew kiba sngewthuh ia ka jinglut ruh ki shah khring ha kane ka bynta jong ka iew .
Ka touchscreen ba la pyndonkam da u Elo ka dei kaba la shna da ka rong kaba rit , kaba ai ia ka jinglong kaba bha bad ka jingshai jong ka khmat .
Ka seng sain pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka Kashmir
Hynrei ka jingma ka long ka jingma .
U nongthied u bym ioh ia ka dor un , ha ka theory , un leit phai biang sha ka iew ka hat .
Ki mat ki la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ka jingthoh Nalanda jong ka Devapala bad ka Bhagalpur . ka pliang nar jong u Narayanapala ruh ka kdew shaphang ki Khasa .
Ka la don ka Bill kaba dang sahteng na ka iing dorbar kaba mynshuwa ban pynbna ia ka Israel kum ka jylla jong ki Jiw .
Kine ki light ki long kiba myntoi shibun ia ki khynnah kynthei jong ngi .
Naiwieng 2008 : Ka Aarushi kaba dang 14 snem ka rta ka la shah lap ba ka la iap ryngkat bad ka jingtwa ka shyntur jong ka ha ka kamra thiah jong ka flat jong ka ha Noida .
U la kdew ruh ia ki mat ba kongsan jong ka sorkar jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Poland la pynjot noh da u nongpynmih kot ha London , UK namar ki daw sain pyrthei .
La iathuh ruh ba ka jingshlei um ka la don ha ka surok bah Western Express hajan ka lynti iaid kjat jong ka Andheri kaba la buh jingeh shuh shuh ia ka jingshakri jong ka rel Metro .
La pynbiang ia ki jingpeit bad ki dawai khlem jingsiew sha kiba donkam .
Ki 17 tylli ki bunker jong ka Pakistan ki la shah pynjot ha katei ka jingbthei ding kaba ki shipai ki kam ba ka la pyniap ia 20 ngut ki shipai Pakistan .
Ki Pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon jong ka ain khaii beain .
Hangne ​​phi lah ban khmih lynti ha ka jingkhawai shongkurim jong u Prince Harry bad ka Meghan Markle .
Kaei kaei kaba kongsan ha kane ka bynta ka long ka jingpynheh ia ka EU sha ka Europe Mihngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IISc JAM .
" " " Ki jingjop jong ka thma pyllaitluid jong ngi ki long kiba la buh jingkylli , " " " .
U Prakash u la ong ba ka sorkar Jylla ka la thmu ban sam ia ki 25 lak tylli ki pattas jong ki iing ha kylleng ka Jylla .
Ki iarap ban bat ia ka jingkhluit ha ki lyngkha jhur kiba don shapoh .
U kpa jong nga u la shah shitom na ka jingdih kyiad .
Ka la kyntait shuh shuh ia baroh ki jingkynnoh ba ka la pynpaw pyrshah ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Paralok mynta ka sngi ka India kam leh ei ei kaba rit .
Ka don 2GB ka RAM bad 16 GB ka ROM , lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Hato don kano kano ka jingma jong kano kano ka jait jingkulmar hangta ?
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 25 gm u drok heroin na u .
Hynrei ka jingbatai jong u Bhavabhuti ha ka Malatimadhava ka pyni ba kane ka nongbah ka lah ban don ha ka jinglong kaba bha haduh ka spah snem kaba 8 .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng " " Nadigaiyar Thilagam " " ha ka ktien Tamil . "
Pyrshang ia ka kti jong phi .
Hynrei ka jingma. balei phi pyniap ia u ?
Nga kynmaw shibun mynta ka miet .
Kawei ka daw jong kane ka long ba kim lah ban shem ia ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli kiba pynkhuslai kum kine .
Ka liengsuin ka la wan shajan Luton ha ka jingdum .
Kiei ki ktien kiba phi pyni ia ka jingrwai ?
U doktor kjat jong u u la ai jingmut ba un shah thew ia ki kjat jong u da u nongpynbeit juti uba tbit .
Ki engineer jong ngi ki dang trei ia ka mat .
U nongpyniaid ia ka thup jingtip jong ka Kexi na ka bynta ban ioh ia ki server jong ka Oracle
Lala Nga sngewsih : U Rauf u panmap na u Afridi hadien ba u la beh kam ia u namar . . .
Wat la u Emmanuel u dei u nongkhniot shniuh uba la shah hikai hynrei ki nongthied ki long kiba duna , bad u la sngewsih namar ka jingbym lah jong u ban kamai jakpoh .
U la khlad noh tang katto katne bnai shwa ba u Shane Warne un pynim biang ia ka art jong ka jingpynher kjat ha ka pyrthei .
Ka US kan phah shuh palat 3, 500 ngut ki shipai ha Afghanistan : U heh jong ka tnad iada ri .
Ia ka kut la tei da kaba pyniasoh lang ar tylli ki jingtei .
, la iaroh bad la niewkor ia ka , ki briew jong ki Andaman ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingphohsniew kaba sngewsih kaba la pynlong ia ka jingim jong ki kaba sngewsih bad kaba sngewsih tam .
Kiba bun ki jain jong ka check grameen ki wan beit na ki nongthain jain tynrai jong ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Kordit te ia ki bym ngeit namar kata ka Sngi jong ki ia kaba la kular ia ki !
Ha kaba duna eh , kum kane ka kper ka lah ban pyndap ia ka jingbam jong ka iing ka sem jong phi , bad phi lah ban don wat katto katne ki jingmih kiba palat kiba phi lah ban die .
Ka jingbishar bniah ia ka seng pule jingkhein jong ka Calcutta .
Ka ieit shibun ia la u paralok .
Baroh ki thrang ban pynlong ia ki jingialehkai bad ban tynjuh ia lade .
Ki jingpynkhreh ba khatduh ki dang iaid na ka bynta ka jingjia jong ka jingim .
Kaei ka jingmut jong ka Gayatri Jayanti ?
Katba ki samla pule ki la ai katto katne ki jingshad , kynthup ia ka jingshad bad jingrwai ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Air France ka la pynbna ban pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ lyngba ka Iran bad ka Iraq .
Ym don jingpyrshang ba la pynduh .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Dalai Lama ha Shimla .
Ka la long shisha kaba pher than .
Nangta u Kocher u la sdang ia ka jingleit lyngba ka Europe ban iakynduh ia ki katto katne ki doktor ba pawnam tam jong kata ka por .
" Hooid , ka ktien jong ngi ia kaei kaei haba Ngi thmu ia ka ka long tang ba Ngi ong ia ka , " " To long ," " bad ka long . "
U President ka Anjuman u dei u Nongmihkhmat jong ka Board .
Ia ki share jong ki nongpynmih ym lah ban die sha ki bym dei ki nongpynmih ha kano kano ka por .
Ka jingktah ha ka lawei jong kine ki jingduna ha ka jingpynlut ban pyndap ïa ki jingdonkam ba kongsan ha ka imlang sahlang ha ka ri lah ban ïohi ha ka bill mang tyngka kaba la mynjur da ka Senate ha ka 25 tarik u Jymmang .
La ai ia u ia ka jingpyni ia u robot ba kyrpang uba kyrteng u AgBot uba don ki jingpyndonkam ha ka rep ka riang .
Ngam sngew ba don kaei kaei kaba la bakla .
Ngam pat ju pdiang ia kane mynno mynno ruh .
U la ai jingbthah ban buh thong ia ka jingpynkylla ia ka jingwanrah dewiong thermal khamtam haba ka jingdon dewiong kaba heh bha ka don ha ka ri mynta u snem .
Wat bam ia u ha ka jingbun namar ka jingbun ka shini jong u .
Nga la don hangne ​​naduh u snem 2004 .
Kane ka long 3 . 38 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Ki la don shibun ki jingkylla ha ka jingialehkai .
Shano kita kiba kren shaphang ka jinglaitluid u briew ?
ha kano kano ka mukotduma , da kaba set phatok da kaba tyngeh ia ka por kaba ym duna ia ka lai bnai hynrei kaba lah ban pynjlan haduh lai snem bad da ka kuna .
U Akhilesh Yadavs SP u la iateh kular bad u Mayawatis BSP bad u Ajit Singhs RLD na ka bynta ka jingthep vote .
Nga don palat ia kawei ka paralok kynthei .
Ka polisi pisa ka dei ka jingkhein ia ka khajna bad ka jingpynlut jong ka sorkar kaba ktah ia ka ioh ka kot .
Ka RBI ka la ong ha ka jingpynbna .
Ka la shit bha , namar ka la long shiteng sngi , bad ka sngi ka la rben .
Ka pla ka don kumba Rs 1 . 50 lak tyngka , la iathuh ki heh jong ka CISF .
Ki pulit ki la ong ba lada jia ba la iohi ia kaei kaei kaba ym lah ban ithuh ne ia u briew uba suba , dei ban pynpoi ia ki jingtip sha ki pulit kiba don hajan tam kiba don ha ka kam .
Nga sngew ia kane kaei kaei hi ba baroh kaba u ong kan long kum ka nongrim ba ialam ha ka jingim jong nga .
Ka Franklin Medal ka dei ka khusnam science kaba la ai naduh u snem 1915 haduh u snem 1997 da ka Franklin Institute kaba don ha Philadelphia , Pennsylvania , U . S .
Ki jingthoh ba nyngkong shaphang ka kper ki batai ia ka jingbun ki jingthung jingtep jong ka , kynthup ia ki dieng ros , ki daffodil bad ki dieng soh kiba bun .
Ka Faridabad ka pawnam ha ka jingpynmih henna na ka liang ka rep ka riang , katba ki traktor , ki thuk thuk , ki switch gear , ki fridge , ki juti , ki tyndong kali bad ki jain ki nep ki long ki mar ba kongsan jong ka .
Ngi ithuh ia ka kum ka kynhun ialehkai bowling ryngkat namar kawei kam lah ban don khlem kawei pat .
Ka sorkar ka la rai ban ai kyrdan DGP ia saw ngut ki heh kiba don ia ka kyrdan ADGP dang shen .
Ki briew ki thoh ia ki kaiphod jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong nga .
Yn shna haduh 42 tylli ki surok hapoh ka skhim ba kongsan jong u PMs ha ka distrik Deoria , bud sa ka Amroha kaba don 35 tylli ki surok thymmai .
Ka PDP ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ki long ki bym don nongrim ia ki khubor ba ki don ki jingiapher hapdeng ka PDP bad ka BJP halor ka jingsam ia ki kam ha ka sorkar thymmai .
Ka jingpynphriang ia ka jingai um sha ki thain bapher bapher jong ka ri ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka kompeni ka ai ia kane ka tiar ha ki ar jait kata ka Apple TV 4K bad ka Apple TV kaba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad 32GB .
Ka jingpyniaid ia ka tamasa phlim bad ki jingjia : ka jingialang ha ka por jong ka Berlinale .
Ka por lyiur jong u snem 20062007 ka la paw da ka jingshah pyniap mrad kaba jur bha .
1021 Ka kynthei Murasaki Shikibu ka thoh ia ka kot Japan jong ka , Ka jingiathuhkhana shaphang u Genji .
Ka troli kaba iaid ha ka surok kaba la ker sawdong da ki iing kiba jrong .
Ka jingshah thombor ha Kasganj : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Chandan Gupta . Ai kaiphod ka sorkar UP sha ka tnad kam pohiing
U Jeff bad ka Deb ki dei sa kawei pat ka tnga bad u lok kiba la pynsuk ïa ka jingim jong ki ban pynïar ïa ka jingshakri jong ki .
Ka Test kaba ar ruh kan long hangne ​​.
Deposit 10 klur tyngka ban leit sha bar jylla ong ka Supreme Court ia u Karti Chidambaram .
Nangta , haba la iakren shaphang ka jingshongkha , ngi don ka nongrim ban tei .
Ban iasam ia ka lawei jong nga bad .
Ka mashin jong ka jinglong ba bud ryntih ka pyniaid haba kawei pa kawei ka register ka pdiang ia ki jingtip ba thymmai na ka jingpynrung jong ka .
Ngi la lap ia kiei kiei kum , kum ka nuksa , ka jingpynthut ia ka RNA tang katto katne snem mynshuwa , bad kane ka long shisha ka bynta ba kongsan jong ka rukom treikam jong ki cell .
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la pyniap palat 50 ngut ki briew ha Kabul ha kine ki taiew ba la dep , kynthup ia ar tylli ki jingshah thombor ha ki jaka pule bad ka jingshah thombor da ki rocket .
" " " Ngam shym la tip iano iano ruh . . . Bad kumjuh ruh uwei na phi ruh . . . Bad nangta baroh ngi la iatip iwei ia iwei pat bad ngi la tei ia ka iing . . . "
Ha Philippines , ka jingpule ka sdang naduh ka kyrdan Elementary bad ka jingbuh ia ki khynnah ha ka jingpule khynnah rit lyngba ka skul rit ka long kaba ki kmie ki kpa ki lah ban jied .
Ka India kam don jingkwah ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
Kawei ka lad ban pynkylla ia ki genes jong ngi ka long ban shna ia kiba thymmai kumba u Craig Venter u la pyni da kaba itynnad bha .
Pule ruh : Bigg Boss 13 Day 44 Ki jingjia ba kongsan : U Shehnaz Gill bad U Siddharth Shukla ki ia kynduh biang , U Khesari bad U Arhaan ki la shah pynshitom
Ka jingdawa ka la hiar da 50 percent .
Ka India ka la bteng ban lamkhmat ïa ki takma ha kaba kut jong ka sngi kaba hynniew jong ka jingïalehkai da kaba ïoh 268 tylli ki takma kynthup 156 tylli ki takma ksiar , 85 tylli ki takma rupa bad 27 tylli ki takma rnong .
Ki kham long kiba ryntih bad ki donkam ban shah pynbeit bha .
Ki heh sorkar kiba sngewkhia ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Haba pdiang burom ia u President ka Myanmar , u President u la ai khublei ia u namar ba u la jied ia ka India na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki arliang mamla shabar ri kum u khliehduh jong ka ri Myanmar .
Ngi kwah ban shim ia ki jingjop ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Ka Hina Khan Rakhe Sngi Kha Ka Kmie Ryngkat Ka Bahaïing Hasem Bad U Paralok U Rocky Jaiswal
Ha ka jingjia aksiden kaba rit ha ki shipai duriaw , ka periscope jong ka jhad rit INS Sindhughosh ka la shah pynjulor ha ka por ba ka jhad tong dohkha ka la shah tynrah ha ka por ba ki shipai duriaw ki dang pynlong ha rud duriaw jong ka Mumbai .
Donkam ban shim ia ki lad kiba lah ban iohi na ka bynta ban iada ia ki khynnah .
" " "Kumba 200 000 ngut na ki ki la leit phai noh sha Arakan ha kaba kut."
Ki jingpynbeit kiba kham rit kin pynduna ia ka jingbun jong ka lyer ba la pynpoi.
Ki um dih jong kiba bun ki shnong kiba don shapoh wah ki la shah jakhlia .
U kritik phlim u David Sindelar u iada ia kane ka phlim pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka iaid lait lut na ka novel .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ia ki tiar pynbthei la buh hapoh ka synduk jhur kaba la bthei ha ka por ba die lilam ia ki jhur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka India vs New Zealand , World Cup 2019 na Manchester .
Ha kata ka janmiet ka la pule shuh shuh .
Haduh mynta ngi la sam 5 000 paket u khaw rashon bad ngin sa ai shuh shuh , u la bynrap .
Hangne ​​, ki miRNA ki lah ban treikam kum ki nongpynhiar jingpang bad ki nongpynhiar ia ki jingpang .
" U Blei U long tang U Trai bad U kynrad jong ka Khet Bakhraw . " " "
Ka thma kaba jur ka la long hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Laksmipur hapoh ka Fulbaria upazila ha kaba kumba 70 ngut ki briew na baroh arliang ki la iap .
Hynrei ka dei tang ka lad ban im na ka bynta ka por kaba jrong .
U Salman u la ong kumta ia nga !
Uwei u heh ophisar jong ka America u la ong ha ka sngi kaba ar ba u Modi u la buh 12 tylli ki namding ba la khreh bad ki lah ban hiar thma bad ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ha u snem 2005 , u bniat uba rit u la mih ha ka tyrpeng jong u Amzad .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jaitbynriew ia ka National War Memorial ha ka jinglehniam kaba kyntang ha ka 25 tarik u February hajan India Gate 2019.
Ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ukraine : 176 ngut ki briew ki la ïap ha ka jinghap ka liengsuiñ Boeing 737 ha ki rud nongbah Tehran hadien ba ki la shah pynhap khlem da thmu ïa ka liengsuiñ .
U nongpyniaid ia ka mishon jong ka AIM u R . U Ramanan u la ai khublei ia ki hynriew tylli ki kynhun : Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep phi la pyni ia ka jinglong shlur bad ka jingtbit ban long u nongseng kam seng jam .
Ki langbrot lieh ki dang bam ha ka lyngkha ba la ker kynroh .
U Jagdish u kynmaw ia ka tnga jong u ka Rahim , u khun jong u , uba im ka jingim kaba dap da ki syntiew .
Hato phi pyndonkam ia ki social media ?
Shisien ba la tip ia kane , ka khubor ha ka jingshisha ka kylla long ka jingpynbud ia ki khubor , kawei pa kawei ka jrong kat ka jingjrong jong u shabi , ha kaba lah ban pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingbunsien kaba thikna .
Kumjuh ruh haba ngi pyrshang ban ioh biang ia u briew uba tlot ha ka jinglong mynsiem , ka rukom treikam jong ngi ka donkam ban long kaba shitrhem bad kaba don jingthmu . Ngi lah ban leh aiu ?
Ka India ka la pynkylla ia ki kyndon FDI kiba long kiba lehbein , pyrshah ia ka khaii pateng kaba laitluid : Ka China .
Hadien baroh , mano na ngi ki bym sngewtynnad ia kata ka jingshongkha kaba thmu ? Kiba la pynsleh kin don hangta ha bneng . hadien ka thma Armagedon , kin sa long ki nongleitkurim jong U Khrist .
U khun jong u ruh u la iadon bynta bad ka kam jong u bad hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1950 , u Bishu u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ka ktien ba la pynkylla Kashari ha u Daniel 7:10,26 ka don ruh ha u Esra 7:26 bad Daniel 4:37. 7: 22.
U la ong ba ka imlang sahlang ka long kaba duk bad kaba sahdien ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Balei ka Baibl ka batai ia U Jisu kum Uba Khuid ?
Bad katno ngi bishar ia ki briew shwa ban tip ia ki .
Ka phang jong ka email ka dei ka phang jong kiei kiei
Ka Poonam ka tnga jong u heh pulit jong ka nongbah Delhi ka la kyllon lyngngoh haba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ka carpet ka long kaba rong saw .
La kynmaw bad ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka UK ka paw ba ka la jop biang ia ka India ha u snem 2020 namar ka jingtlot jong ka pisa , la ong ka khubor .
Ka Lakhimpur Kheri ka dei ka Elaka kaba heh tam ha Uttar Pradesh jong ka Ri India kaba don ha khappud bad ka Nepal .
Ha kane ka kynti ka hap ban treikam .
" Haba pynkynmaw ia ka sngi shongkurim jong ki shisien u la ong " " Kumba ngim pat da tip than shaphang ka shongkha shongman , ha ngi ka mut tang ban phong jain thymmai , ban bam jingbam thiang bad ban ialehkai bad kiba ha iing ha sem . " " "
Ka la long ka pdeng jong ka jingkhring na ka bynta ka jingïalang baroh kawei .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media namar katto katne ngut ki briew kynthup ia ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ki la ong ba ka long kaba pynmong mynsiem bad kaba khlem akor .
La ka long u khaw ne u kew .
Tonk ka dei ka kyntien trai jaka na ka bynta ka bai wai ba la siew ha ki mar rep .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam kaba shyrkhei , u nongshah kynnoh u Prabhakaran 45 snem ka rta u la aiti noh ialade ha thanat Cherpulassery ryngkat bad ka wait kaba u la pyndonkam .
Ka Apple kan pyni ia kane ka jingialang ha ka jaka ba pawnam jong ka kompeni bad kumjuh ruh ha ka app jong ka WWDC na ka bynta ki iPhone , iPad bad iPad TV .
Kumta , ngin sa shna ia kane ka model halor ka jingphiah jinghikai .
Ym shym la pule bha ia ka .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Azad u la kynthoh ba ka jingujor kam long kaba lah ban pynneh namar ba ka Delhi High Court ka la thung ia u nongbishar u Vikramajit Sen kum u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai kriket .
Nga la tied ia ka jingkhang da ka jingsngew lyngngoh .
Ka jingroi jong ka mass kaba mih na ka sniehdoh .
Lah ban bam ia ki ryngkat bad ka umsoh bad ka shini , lane ka umsohjew .
U Abdul Karim Ghazanvi u la shongthait ha ka 10 tarik u Naitung 1934 na ka kam jong ka Dorbar Pyniaid jong u Lat ka Bengal .
U tnga jong ka u Soumitra Paul u la don lang ha katei ka hospital ha ka por ba kha ia katei ka khun kynthei .
Ki rangbah bad ki khynnah ki long kiba tbit bha ban shim ia ki jinglong na kine ki jinglong kiba rit paid .
U sah ha Wadala bad ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u .
Da kane ka lad , lah ban pynrung ia u nombar Aadhaar jong u briew bad ioh ia ka kyrteng , ka dur , ka shynrang ne kynthei , ka rta , ka jaka sah , bad lehse ki jingtip ba lah ban iakynduh ia u .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la kyntait ia ka politik jong ka jingiapher bad jingshun .
Ka Ducati ka la sdang ban pynpoi ia ka Diavel Diesel Limited Edition sha India .
Hadien la pynkynriah noh ia ka met jong u Hussain sha Pariyaram Medical College .
Ka histori lyngkot jong ka case . ki jingshisha , ka jingpyniaid bad ka jingpynbeit da ka iingbishar ba nyngkong .
U la ong ba ki pulit ki dang eksamin na kano ka jaka une u sim u wan bad kaei ka jingmut jong ki dak bad ki nombar kiba don ha ka ryntieh .
Ha ka sngi Thohdieng , ki samla ki la rung tuh shapoh ka jaka pule kolej bad ki la ialeh pyrshah bad ki samla pule .
U Fender u la ioh ia ka jingjop kaba kham khraw na ka bynta ka Surrey ha ka snem 1921 .
Ia kane ka pisa la pynbiang na ka bynta ka jinghikai jong u , ka jingthied ia ki tiar bad ka jingiashim bynta ha ki jingiakop ialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ka la ktah ia ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar .
Ngam lah ban ngeit ba ka IPL ka la pyndep 10 snem .
Hadien , kiwei pat ki bank ruh ki la sdang ban pyniadei ia ki mar ram jong ki bad ka repo ne kiwei kiwei ki jingthew ba shabar .
Ha ka jingtalasi ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor kin ia kynduh biang na ka bynta ka phlim ?
Ka Arya Vidya Mandir kawei na ki skul ba bha tam ha Bandra kan sa pyni ia kane ka phlim sha ki khynnah skul jong ki .
Ha ka spah snem kaba hynniew ba la dep ka khaii pateng jong ka ri India shathie ka iaid lyngba lieng sha lieng .
Ha ka lynti jong nga sha Surabaya ha kaba kiba bun ki nongleit nongwan ki dei na ki kumba long bad ka jingpyniaid jong nga na Indonesia .
Lah pynrem ia u nongrwai Daler Mehndi halor ka jingkynnoh khaii briew
Kiar na kaba sngap ia kano kano ka khubor bad pynphriang ia ka .
Naduh ba la wan ha ka bor synshar ka sorkar Jagan Mohan ka la pynkylla kyrteng ia ki katto katne ki skhim .
Ha kane ka poster la pyni ruh ia ki aktor ka Neena Rao bad u Gajraj Rao .
Baroh ki file ki don ha ka dur MP3 .
Haduh mynta la thaw haduh 75 tylli ki Kompani pynmih mar rep .
Kumta wat la ka la shah iehnoh ha ka met , kam ju sngew marwei .
Bad kata ka ain ka dei ruh ban buh ba shisien ba la jied ia phi ym lah ban pynkylla ia ka party na ka bynta ban thaw ia ka sorkar .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka rakhe da ka jingsngew sarong ia ka jingdap 86 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2018 .
Da kaba khot ia ka jingialeh pyrshah ia ki ain pdeng kum ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar jylla bad ki nongrep , u la ong ba ngi hap ban iada lang ia ki jingmyntoi jong ka Punjab .
Kane ka dei namar ka jingeh jong ka software .
Ha France u la sdang ban thoh ia ki sonnet Petrarchon ha Bangla , ki sonnet ba nyngkong ha ka ktien .
Hadien kata ki pulit ki la poi bad ki la pynsangeh noh ia ka kam .
" " " Phim shym la bthah ia ki ban pynher ia kata ka kali kaba sngewsih " " . "
Kum ka nuksa , yn khot ia u u Brahmin uba pule ia ki Vede , u nonglehkai lada u shim ia ka . ki jingdro ha ki jain , u nongialehkai , lada u shna juti .
Ka jaka sait jain kaba heh bad ki sharak kiba pynshai ia ka jaka .
Ki arngut ki khun ksiew jong u tnga tymmen ki tieng ban ioh pateng .
U Shivpal Singh Yadav u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath palat ia ka shisien ha kine ki bnai ba ladep .
Baroh arngut ki rai ban iapoikha .
Kawei ka rukom khein ka long ki square kiba rit tam kiba rit .
Ka jingialehkai phutbol . phi tip ba ka long kaba la khang ?
" " " Ka Canada ka riewspah ha ki hydrocarbon bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew Ki jingdonkam jong ka India bad ka jingbun palat jong ka Canada ki long kiba iadei bha ." " "
" Ia ka kyntien Hebru ba la pyndonkam hangne ​​lah ruh ban pynkylla kum " " ka jingieit ba iaineh . " " ".
Ka pynmih ruh ia ka jingpynlait na ka jinglut .
Ka Jaitapur ka la pawnam namar ka jingthmu ban shna ia ka projek pynmih bording ha Jaitapur da ka kompeni pynmih bor ding jong ka ri India .
Ka kynthei ka pynim ia ka jingim jong u khynnah ba shah rahbor
Kine ki kynthup ia ki jingthaw ba im kum : Ka jingsumar ia ki khniang jingpang ka lah ban kynthup ia ka jingpynmih dawai , ki jingpule shaphang ki jingpang ba saphriang bad ka jingpule ia ki jingpang ba ioh na ki mrad .
Kottayam : Ki briew kiba iap ha ka jingjia aksiden ha Puthuppally ha kaba kawei ka kali bad ka bos KSRTC ki la ia tyngkhuh , ka la poi sha ka saw ngut .
Kham hadien ka Mamata Banerjee ruh ka la mareh sha ka jaka sah jong u Kumar .
Da ka jingiarap jong u Jehobah , kum u Paul , da ka jingkmen eh kan pynlut bad kan pynlut pura ha ka jingshakri ba kordor jong U .
Thoh ka Congress sha Goa guv , dawa biang ban thaw govt .
Ia ka jingialang ba nyngkong jong ka IMC la khot ha ka 7 tarik u December , 2018 .
Ka dei ruh ka jaka synshar jong ka Elaka Bharatpur bad ka jaka treikam jong ka Bharatpur Division jong ka Jylla Rajasthan .
Ka don ka jingkmen kaba khraw ha ka ri ha kaba iadei bad kane ka jingshah tap bnai .
Ka tnad ka la thoh sha ka skulbah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka kot mark .
U Ben Stokes u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka England na ka bynta ka India Series .
U Nikahang Kosar , u nongthoh cartoon bad blogger ba pawkhmat u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor kane ka jingïatai ha kawei ka cartoon .
Em , ym dei ka jait ba shabar pyrthei hynrei ka jait ba be-aiñ bad ka la kylla long tang katto katne kyrdan kaba kham sniew ban ïa kaba peit ïa ka Fox News .
Bad kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Da kaba pyndonkam ia u Gandhi bad ka Ashram jong u .
Hynrei ha kane ka phlim yn pyni ia ka Shraddha Kapoor kum ka nongmihkhmat .
Ka la kylla long ka Maw .
Ka division bench jong u nongbishar Ranjit More bad ka nongbishar Bharati Dangre ki dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u Navalakha ban pyndam noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u da ki pulit ka Pune .
Ka donkam kyrkieh ban buh ia ka jingpyrshah kaba khlain bad kaba iai bteng .
Ka jingitynnad bad ka mrad khlaw kan sa mih ha ki jaka phlim ha India ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka um jong ka Bangladesh ka long kawei pat ka spah kaba kordor .
Wat ai ba kin ialam bakla ia phi .
Ka jingngeit kaba kyllum ka long ba la shim ia ki lad ki lynti kiba dei ban ' jop ' ia ka pyrthei , ba ka jingjop jong kine ki lad kan long kaba khraw bad ki jingainguh kin long kiba rit eh .
Ngi la kyrpad ia U Nongthaw ban ialam ia ngi sha la iing .
Ka kylla long ka liengsuin iapom F15 Eagle .
Halor kane ka jingjia la register case ha thanat Ashok Nagar bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jingleit jngoh ia ka jingpynrung digital halor ka jingim jong u Guru Nanak Dev Ji , bad ia ka iing buh nongleit nongwan shwa ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ki dor jong ki jhur kin kiew .
U la leit beit sha dujok ha ka lynti 666 .
Hynrei ngam lah ban ong da kano kano ka jingsngewskhem ba ka jingsngew kaba pynkhih ia ki dohnud jong phi mynta ka sngi kam long kaba bha ia phi .
La leh ia ka scan jong ki CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh namar la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ki dei kiba nyngkong eh ban thew kumno ka jingïatylli jong ka por shongthait bad ka jingïalehkai ka lah ban ktah ïa ka jinglong tymmen .
U Virat Kohli u la donkti ha ka jingïakren kaba jur bha bad u nongthoh khubor hadien ba u la shah rem ha ka Test series
Haba u pynduh noh ia kawei pa kawei ka jait jingpyniapher ha ka imlang sahlang . 3 .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka PAN card ?
Mynta ka kompeni kan ai ia baroh ki jingpynbiang jong ka ha ka dur jong ka demat .
Palat 9 klur ngut ki nongrep ki la pynrung kyrteng ialade hapoh kane ka skhim hapdeng u bnai Naiwieng 2018 haduh u bnai Nohprah 2019 .
Ka Central Bureau of Investigation , Enforcement Directorate bad ka tnad Income Tax ki iatrei lang ban wanrah biang ia u Modi sha India .
Mar kumta hi u la wan sha U Jisu bad u la ong , “Khublei ko Nonghikai !” bad u la kdup ia u .
Hynrei ka projek ka dang sah ha ki kot ki sla .
ka hukum jong u president ka dei ka kam bishar
Nga kwah ban jop ia ka ksiar hangne ​​.
Ka India ka la kiew da 42 tylli ki kyrdan ha ki lai snem ban rung ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kaiphod jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei 2018 .
Birt dei ban shah rem arsien .
Da kaba pynskhem ba kam don jaka ia ka jingbym lah ban shah ha ka synshar paidbah , u la ong ba ka synshar paidbah jong ka Parliament kam long kaba skhem bha lada ym shim ia ki rai kiba skhem hadien ka jingiakren kaba tei .
Ym pat lap ia kiba lait im ne ki kali haduh mynta .
Nga la wan rung bad jied ia ka jain .
Ngi la leit sha ka ri America bad ngi la pdiang sngewbha ia ka khunlung jong ngi , ka Marlene sha ka pyrthei ha kata ka bnai December .
U Mitchell Santner bad u Colin de Grandhomme ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
“Nga ainguh ia u na ka bynta kata,” u la ong.”
Ka ri ka sngewnguh ia phi na ka bynta ki jingshakri jong phi ha kum kine ki por .
" Kane harum ka dei ka thup jong baroh ki " " " Nawab jong ka Bengal " " . "
U Shri Rudy u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka karkhana ban mih shakhmat bad ban iashim bynta ha kine ki jingthmu namar ba ka dei ka nongioh jingmyntoi kaba khatduh eh jong ki nongtrei kiba tbit .
U skipper ka RCB u Virat Kohli u la ai ia ka jingkitkhlieh ha u Umesh Yadav ban pyndep ia kane ka kam .
Da kaba pyni shai ïa ka liengsuiñ jong ka Air China kaba la pynher ïa u Kim sha Singapore , ki khubor kim shym la buhrieh ruh ïa ka bynta ba kongsan jong ka China ha lyndet jong ki jingjia .
" " " , " " Balei la seng ia ki sorkar ? "
Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Wat rung ha ka jingialeh .
Hynrei kham palat ia kata , ka dei shaphang ka jingiatylli .
Ka jingsngew ieid ri bad jingieit ri ka jur bha ha Maharashtra .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kim dei ban shah kyrshan bad dei ban pynshitom ia kiba donkti ha katei ka kam .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ban ai kyrteng ia ka kot kumta .
Ka kyntien ka dei ka jingpynkylla ia ka tank jong ka tank bad ka jingpynkylla ia ka bikini .
Nalor ki jingkular jong ka jylla kiba thmu ban pynkhlain ia ka jingtuid jong ki ram hapdeng ki bank , kane ka package ka ailad ruh ban pynrung pisa beit sha ki bank kiba la shah pynpra .
Ia ka jaka pule paidbah ha Dhaka la ai kyrteng ia ka Sufia Kamal kum ka jaka pule paidbah jong ka ri .
Hynrei ka la nang sniew katba nang iaid ka por .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka dang shim khia ban pynkupbor ia ki karkhana rit , rit bad heh .
Ha ka science kompiwtor , ka jingpynbeit ryntih ka dei ka rukom pynbeit ryntih kaba pyndonkam ia ka jinglong ryntih kum shi bynta jong ka jingmutdur .
" Ka iathuh : " " Ha ki snem katba nga dang shakri ha ki jaka bapher bapher shabar ri , nga la shong bad ki para kynthei kiba don ka jinglong bad jinglong kiba pher bak-ly-bak na ka jong nga . "
" " " Nga pynthikna ia phi ba ym lah ban don kano kano ka jingpynthut ia ki mashin EVM " " la ong u Chief Commissioner haba kren sha ki nongthoh khubor . "
U Syiem jong u u pyni ia nga ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw man ka por ha kine ki sngi , bad u aiti ia nga ia ki kam bapher bapher .
Kumta , khnang ban long u nongthoh uba bha , u hap ban long u nongpule uba sngewtynnad .
Ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhkhana ha kaba U Blei u la leh phylla na ka bynta ki nongmane jong u .
U aktor Ace u Vishal u la pynmih bad leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka Sangh baroh ki long kiba iaryngkat .
Ki ak phlim Prabhas bad ka Rana Daggubati ki la hap ban kiew shibun ka jingkhia ban leh ia ki bynta ba pawnam jong ki ha ka phlim Baahubali 2 jong u nongpyniaid u S.S.
Ki nongthoh ki pyrshah halor ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Hapoh ka jingpyniaid jong ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah , naduh ka snem 1972 , la ai jingmut bad lada la mynjur ia kine , ki balang ki ioh ia ki shithi kiba thung ia ki nongpeit bad ki shakri balang ha ka rukom theokratik .
Kane ka korporashon ka don ia ka jaka shna met jong ki bus ha Dharapuram, Pollachi, Udumalpet bad Pallipalayam.
Ka Samoa Amerika kam don lynti rel .
Na ka por sha ka por la pynmih ia ka card kaba thymmai kaba don ia ka khubor kaba thymmai . Ka jingpyni ka long kaba suk ! C .
La thung ia u Naib Nazim ban long u khlieh jong ka niabat ha kajuh ka por na ka bynta jong u.
Ka kynthup ia ki bynta jong ka jingtei jong ki Grik bad ka sorkar pdeng .
Ka bynta kaba rit jong ka tiar kaba don ia ka tube kaba rit .
Kum kine ki briew bunsien ki don tang khyndiat ka jingsngewnguh ia kiwei pat .
U Virat Kohli um pat ju shah pynhap ha ka 0 ha u spinner shwa kane ka jingleit jngoh ia ka England .
Ka jingïakynad ha khappud bad ka China ka la kiew stet .
Palat 1,700 ngut ki ophisar baroh arngut ki shipai riew paidbah bad 1,300 ngut ki sub staff kin sah ha kane ka iing thymmai .
Kiwei pat ki jingkylla ha ka jingpeit shabar ki long tang ha ka bumper ba thymmai ha khmat , ki LED bad ki dak ba shadien .
Ka jingpynwandur bad jingpyni .
U nongshah kynnoh ha katei ka kam um pat shah kem haduh mynta , u la bynrap .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka PKI ki la leit rieh tngen ha kawei ka thaiñ ba jngai shaphang shathie jong ka Blitar ha East Java hadien ba la pynshitom beiñ ïa ka seng .
Kumno ka iapher na ka jingbuh pisa ?
Ka khunlung ka don ka khmat bnai .
U iohi ruh ia u syiem uba phra uba mih na ki hynriew ngut . Une u syiem uba phra uba khatduh uba u Ioannis u pyrkhat mynta u mihkhmat ia ka Seng Pyrthei .
Kane kan pynshisha ba kan long kaba myntoi shibun ia ki nongrep kiba pynmih ia ki soh , ki syntiew bad ki jhur .
Ka jingsmai kaba stet jong u Saul ka la pynlong ia ki Israel ban shah tim , hynrei kam paw ba u Jonathan u la dei hok ia ka jingbymsngewbha jong U Jehobah namar ba u la leh pyrshah ia ka jingsmai .
Ki politishian bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Hadien ba u la pyndep ia ka kam ialehkai jong u ha ka por lyiur 2015 .
Ka BJP ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Kitei ki arngut ki Sidhu ki la bat ia ka jinglong kaba rit naduh ba u Navjot Sidhu u la iehnoh ia ka kynhun myntri hadien ka jingiapher jingmut jong u bad u CM Capt Amarinder Singh .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy ha Thiruvananthapuram .
Nga don hangne ​​ban lum na ka bynta ka Ellen .
Kane kan khanglad ia ka jingpynmih ia ki jingmudui pyrshah ia ki MSME .
Ka jingiathuhkhana , ki jingiakren bad ki nongpyniaid : Sameer Patil .
" " " Nga ai khublei ia baroh kiba sngew kumta bad kiba la jied ia nga ."
Ka Meetup kan pynlong ruh ia ki katto katne ki nongthoh bad ki nongpynkylla ktien na ka imlang sahlang jong ka GV .
Kiei ki jingktah kiba bha kiba la iarap ia u Timothi ?
Ka India ka donkam 8 tylli ki wiket ban jop ha kane ka jingiakhun .
Ka template ban shna ia ka text file kaba suk ryngkat bad katto katne ki kam .
U la ong ruh ba ia ka tulop jong baroh ki nongtrei yn siew shwa ka Diwali .
Bad ka jingbym shah pynskhem jong ka ?
Bunsien , u briew u lah ban tehlakam da ka jinglong tynrai ia ki khniang kiba hiar thma ia ki jingthung , da kaba pynkylla ia ki jingthung lane da kaba pynrung ne pynneh pynsah ia ki mrad ba bam dohkha .
Ki bor synshar ki tieng ba kum kane ka jingkhaii kan pynhiar shuh shuh ia ki iew ki hat .
U Chief Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka Sorkar Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
Bad , kane ka dei ka jylla jong ngi .
" " " Ki briew ki kren shaphang u Cristiano man la ka sngi , ha man la ki jaka ha ka pyrthei ."
" " " Ngi la kohnguh ia ka jingbthah jong ka sorkar kaba dang shen ha kaba iadei bad ki 59 tylli ki apps bad ngi la pynsangeh noh ia ka jingshakri , " " la ong u nongaiktien jong ka UC ha ka kyrwoh . "
Hooid , ngim dei ban leh palat ia ka .
Ka iing kaba nyngkong eh kaba la tei ha ka block ka dei ka iing kaba nyngkong .
U Mullappally Ramachandran , u Ramesh Chennithala bad u Oommen Chandy ki la pynlong ia ka jingiakren bad baroh arliang mamla .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad .
Ka Kurdistan kaba don hapdeng ka Turkey , Iraq , Iran bad Syria ka kyrmen ban seng ia ka jylla laitluid kaba kynthup ia ki jaka na baroh ki ri ba marjan jong ka .
Pyni ia ki dur bad ki jingthoh ha ka lynnong 17 .
Hato ka jingïaphetrieh ka long tang ka lad ban mih na ka jingïashongkha bym suk ? Hato ka long kaba bakla ban sngap jar ? 23
" Ka Baibl ka kren shaphang " " ka por ban wad bad ka por ban aiti kum kiba la jah . " " "
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Tata Motors ki la ong ba ki kam kiba don ha ka kam rong saw ne ki nongtrei kim shym la shah ktah kum shi bynta jong katei ka jingpynkhreh .
" Ia ki dur la klik da ka Gauri Khan bad ka la thoh ha ka Instagram " " " " Ym don makeup ! !"
Nangta ka la don ka jingkmen kaba jur ha man la ki jaka .
U paralok jong u ruh u la shah thombor .
Hynrei ka BJP kam shym la kren ei ei shaphang kaei ka bynta kaba u Bhatia un leh .
Dang shen u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjan u la shah pyniap bad u Shahabuddin wat la u don ha phatok ha katei ka por hynrei u la shah kynnoh ba u donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ka la thep 42 na ki 107 tylli ki jingpynphai .
La pynlong ia ki jingialehkai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul .
U Salman bad u Shah Rukh ki la iohi khatduh ha ka phlim Zero , ha kaba u Salman u la paw kyrpang ha katei ka phlim .
U nongkem bsein ba pawnam u Vava Suresh u la kem ia u bsein syiem .
o Ka Sorkar Modi ka la pynbna ïa ka song pisa ba kyrpang kaba 200 klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ïa ki kam ïalehkai bad ki jingtei kiba ïadei bad kane ha Jammu and Kashmir .
" Hadien ba u la jop ia ka jingiakhun kaba ar pyrshah ia ka Laos , u Emerson Alcntara u la pynpaw " " Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ki paidbah ka Timor Leste ."
Kane ka dei ban long ka lad kaba bha lada phi la pyndonkam ban pynneh ia ka pisa kaba heh ha ka jingbuh pisa jong phi bunsien .
Ka jingsiat ia ki post India da ki shipai Pakistan
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , la shim ia ka sienjam kaba khraw ban khanglad ia ka jaka treikam jong ki .
Ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka SmritiubinIrani ha ka jingkren jong ka ka la ong ba ka tnad jain ka dei ha ka sien kaba nyngkong eh ban ai khusnam ia ki briew kiba la noh synniang bha ha ka kam shna jain .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ngi la sdang bun ki skhim .
Kane ka model ka la leh tang khyndiat eh na ka bynta ki nongrep .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu yn pyni da ka Nandini Reddy bad yn pynmih lang da ka Suresh Babu bad ka Sunitha Tati .
U Nehru u la ialam ia kane ka ri ha ki sngi ba jynjar bad ba dang san jong ka haba ka la shim ia ka rukom im kaba synshar paidbah , kaba pynrung ia ki jingmut bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , la ong u Singh .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India !
Ka jingtieng jong u Gandhi Ji ka long ba namar ka jingbym shngain bad jingbym shngain ha Pakistan ka jingbitar jong ki kan nang jur pyrshah ia ka India kaban wanrah ia ka jingjur jong ki kam thombor ha khappud .
Ka final jong ka Trap jong ki kynthei kan long lashai ka sngi .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 21 haduh ka 25 tarik u Nailar 2019 ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka jingujor la register tang ban ioh jingsngewrit ne ban pan bai lutksan hadien ba la kynnoh ba la pyniap ia ki khun jong ki , la kynthoh ka bench .
Ia ki jain ba ki dkhot thymmai ki phong ha ka jingleit jong ki la pyndonkam kum ki jainkup ba donbok na ka bynta ki khynnah ne lehse la ai ha ka jaka ri jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ai jingmut ia u kapten jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan uba la shah beh kam u Sarfaraz Ahmed ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri khnang ban ioh biang ia ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka ri kaba thymmai na ka bynta u Imran Tahir : Cricinfo .
Utei u heh ka tnad pahara u la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba um shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ki jinglong jingman ha ki camp Tamil Nadu ki long kumno ?
Hooid , kane kawei ka long kaba bha .
Kiei ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam khaii ?
Halor kane u SSP u la hukum ban register case pyrshah ia ki .
Ia kane ka kam la rah sha ki CRPF da ki katto katne ki briew ha ka ophis jong ka hadien .
Wat la um shym la iehnoh kano kano ka jingthoh , ki paralok ki ong ba kam long kaba lah ba un lah ban ialeh pyrshah ia ka . . .
Ka jingmut ba u Silas u la trei ia ka kam nongthoh , pynban , ka long kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha kaei kaba u Petros u ong shaphang kawei na ki shithi jong u hi .
Ha ka jingïalang , ka miej jong ki lieng ha ki wah , ki pung bad ki wah ha ka aiom slap haba ki briew shnong ki ïoh por shongthait kaba biang , ka la ai ka jaka kaba biang tam na ka bynta ki jingrwai ghatu .
Ki jingthung ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai hynniew tylli ki jingialehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV , ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
Ki kulai , ki masi bad ki blang bad kiwei kiwei ki don ha man la ki jaka ha ka hospital .
Kiei kiei kiba phi pyrkhat haba phi soi ia ka phlim ?
Kumba la tip bha , tang ka jingtieng ha ka sien kaba nyngkong tang .
Ki kali paidbah kim shym la don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Bad kaei kaba lah ban jia ?
U la kular ban pynbha shuh shuh ia ki jingtei jong ka sor .
Ynda la dep ha u snem 2024 , ka metro kan kit 1 klur ngut ki nongleit nongwan man ka sngi , katba ka metro kan kit 80 lak ngut ki nongleit nongwan mynta ka sngi .
Lah ban pynurlong ha ki 5 snem ban wan
Ki la pynthikna ia ka iing ka sem ba yn sa kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Katno tylli ki jylla ki la pynbna ban pyntreikam ia ka NPR ?
Katba na ki la ioh kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Ha ki spah snem kiba hadien ka rukom shna dur Pala ka la nang kiew ha kito ki ri nongwei .
U la bthah ia u symbud myntri rangbah ban pynmih ia ki jingbthah ban pyndep kyrkieh ia baroh ki kam pynroi kiba dang sahteng ha ka jylla .
U Trump u sngewskhem ba ka Russia kam shym la tuklar ha ka jingthep vote jong u snem 2016. kynnoh ia ka US na ka bynta ka jingiadei kaba sniew bad ka Moscow
Hato phi iohi ia kata ka jingjia ?
Ka Jinglong Kaba Iahap Shaphang Ki Kyrkhu La pynshlur ia ki shynrang Khristan ban wad ia ki kam shakri ha ka balang .
U la long u ksuid uba donbor shibun .
" Ki ong " " Lada ki briew ki ngeit tang ia kaei kaba ki iohi ha ki phlim kin pyrkhat ba ngi baroh ngi dei ki rangbah thma kiba ieit ia ka jingleh donbor " " ".
Ym don mano mano ba dei ban pynjah burom ia ki martyr da kaba kren khlem jingkitkhlieh , u la ong .
U kapten jong ka India u la don katto katne ka jingiarap kaba kongsan ha ka lynti sha ka jingjop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang kaba heh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
5ngut ki MLA ka Congress ki la shah sospon hadien ba u Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao u la mynsaw ha iing dorbar thawain ka jylla .
Kane ka dei kaba nyngkong napdeng ki phra tylli ki jingpyrshang nuclear ha Pokhran .
Ngi don ka jaka kaba heh hynniew akar hynrei ngi shah pynbor ban shong ha ka jaka jong uwei pat u briew .
Ngi la poi sha ka kyrdan kaba thymmai !
Kane ka jingpyllait audio ka la long hynnin ka sngi ha Green Park Hotel ha Chennai .
Hei phi sngewtynnad ia ka iing kaba phi shong ?
U Mr Mulvaney u la ong ruh ha ki nongthoh khubor ba ka jingkylla ka suinbneng kan nym don ha ka agenda jong ka jingialang jong ka G7 ha u snem ban wan .
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap haduh mynta .
Ka jingpyni paidbah kan long ha ka Sony LIV .
Hynrei ka kynhun synrop kaba jop ka iakynduh ia ka jingeh ban sei ia ka jylla na ka jingkynrum kynram kaba neh .
Ka la long ka lad ban pynhun ia ki ban iahap bad ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jinglong khlem da pyndonkam ia ka jingmane bleithaw ne ki jingleh niam kiba ym lah ban tip .
" 6 Ha ka jingphohsniew jong u u Ioannis u la iohi ia kata ka kynhun " " ba ieng ha khmat ka khet bad ha khmat U Khunlangbrot " " ".
Ia ki nongtrei ka tnad Revenue yn ai dawai ha ka ophis jong u Deputy Commissioner ha Gurugram Mini Secretariat .
Ka jinglong jong ka jinglong ba lah ban shah ktah .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha . ym don kawei ruh ka liang kaba la thep kol .
U SP Tyagi u la bynrap ba haduh mynta ym don kawei ruh ka longïing kaba la ujor ejahar .
Kine ki dei ki jyngkhang rit jong ka khlaw hyndai kiba la pynneh pynsah da ki paidbah da ki spah snem namar ka jingngeit niam bad ka kolshor .
Shim ia ka pan kaba jylliew ka tduh , buh ia ka ha ka ding kaba jem bad theh umphniang ha ka .
Tang ki nongpyndonkam Airtel kiba la siew lypa ki lah ban ioh ia kane ka jingai .
Pynsangeh ka HC ia ka FIR pyrshah ia u MP Governor
La plie ia ka Camp sumar kali khlem jingsiew
AMRITSAR : U Akal Takht bad ka SGPC ki la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u Takht Sri Kesgarh Sahib Jathedar Giani Mal Singh .
Ka jinghikai ha ka imlang sahlang , ha kaba ka jingpeit bniah ia ka jinglong la bud sa ka jingpynwandur .
Hadien kata ka BJP ka la ai ka jingkyrshan ïa ka Sena bad ïa u nongïalam jong ka u Vishwanath Mahadeshwar la jied kum u nongmihkhmat .
Ka lain 2A la khmih lynti ba kan sdang treikam ha u snem 2019 , katba ka lain 3 la khmih lynti ba kan sdang treikam ha u snem 2023 .
Ka jingpynrung ia ki jingtip na ka bynta ka jingpynrung kyrteng , jingpynthymmai bad ki jingdawa bad ka jingpyniaid ia ki jingtip la leh lyngba ki software ba la pyndonkam da ka web .
Kane kam lah ban long ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka BJP ka la pynjah burom ia u Netaji da kaba pynmih ia ki kyntien ‘ Jai Shri Ram’ : Mamata Banerjee .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki longïing kiba la duh noh bad ki paidbah jong ka Japan , la thoh u Myntri Rangbahduh .
Ka jingdon ïa kum kane ka paralok kaba jan bad kaba ieit eh ka long ka bainong kaba phylla na ka bynta ka jingpyrshang kaba nga la leh ban ïarap ïa ka ban tip shaphang U Jehobah .
Da kaba pyni ia ka jingialehkai kaba bha na ka bynta ka jingkmen jong ki nongpeitkai , baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang bha hynrei ym shym la don kano kano ka kol kaba wan ha ka kylla step .
Ki samla rangbah khamtam ha ka rta . . .
Saw ngut kiwei pat ki ophisar ki la kiew na ka kyrdan DIGP sha ka kyrdan IGP .
Katkum ki tyllong khubor na ki karkhana , ka jingwanrah nar sha China , ka ri kaba pynmih bad pyndonkam nar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la kiew bha ha kaba bun na ka ka wan na Australia .
Hynrei ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la shim khia ia ka .
Kum ka jingmih na ka jingialang baroh arngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
U la donkti ruh ban rahbor ia ka Rubaiya Saeed kaba dei ka para jong u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ha u snem 1989 .
La pynkit noh ia u sha hospital hadien ba la iathuh ba u don ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba iadei bad ki liengsuin ka Pakistan ka la duh kumba 20 tylli ki liengsuin hynrei ka India ka la duh kham bun ki liengsuin hapdeng 65 haduh 70 tylli .
Ia ka kyntien shongthait ha ka sngi sabbaton la pynkylla na ka ktien Grik kaba mut ka jingjahthait .
Sir , khlem da peit wat ia kane , bishar ia nga bad ia ka sap jong nga .
Watla ka um jong ka Brahmaputra bad ki wah jong ka ka dang hiar ha ki katto katne ki distrik hynrei kijuh ki dang tuid palat ia ka dak jingma ha ki jaka ba shah ktah .
Ka la long 10 point ha u snem 2015 . mynta ka la poi sha ka 25 point , ha kaba ka jingmynjur hapdeng ka BJP ka nang kiew .
Ka jingkren shaphang ka kambah ha lade ka long ka kambah kaba khraw .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban long hynrei kaba lah ban long .
U la ong ha kawei ka jingïalang , nga la don ha Grand Hyatt hynrei kata kam mut ba nga la don ha ka jingïalang ne kaei kaei .
Ki kynhun pyrshah ha Cameroon ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka sngi thohdieng 23 tarik u February 2011 ban khot ia u President Paul Biya ban mih noh na ka kam .
Ka Deepavali ka dei ka jinglehniam ba kongsan jong ki Hindu ha Malaysia .
U Bah Prasad u la ong ba man la ka ri ka treikam katkum ki kyndon jong ka World Postal Union .
Khlad noh u aktor Inder Kumar na ka jingpang klongsnam
Ka kali kaba don ka tyrpeng kaba la pyndap da ka surf bad ki tiar .
Nga la don ka bor ban mih noh .
Hadien ba u la ialam ia ka sorkar Left Front haduh phra sien lynter , u Jyoti Basu u la shongthait noh na ka kam sain hima sima bad la thung ia u Buddhadeb Bhattacharjee kum u nongmihkhmat jong u .
Uwei u heh jong ka BCCI u la kyrshan ia ka jingmut jong u Edulji bad u la ong ba dei ban don ka jingpynsangeh katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ka jingthep vote ha Haryana kan long ha u bnai ban wan .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Jackie Shroff bad ka Katrina Kaif .
Ïa ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar jong ka Hiriyur bad Chitradurga district hospital .
Ka Centre ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki Jylla ha kane ka bynta .
U khynnah , ka kmie ka la iap ha ka jingbthei bom .
U Rohit Sharma bad u David Warner ki dei napdeng ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai kriket ba mynta .
Ki skhim iada sor jong ka FCD ha sor , ki jingker um , ki nongpyniaid , ki pump bad kiwei kiwei .
Hadien kata la mudui katto katne ki jingujor ha ka High Court ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem , katba ka sorkar jylla ka la buh jingkylli ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut .
Hato ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Blei bad U Khrist ka long palat ia ka jinglah jong ngi ? Em .
Nga pyrkhat ba kane ka dei shisha ka jingwad bniah , hynrei ka jingwad bniah kaba itynnad ruh shisha .
Ka la wan ruh bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ka schedule kaba ar hapoh kane ka tab ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka TDS ba la ot na ki jingmih lait na ka tulop kum ka TDS na ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh , ki bond ba lah ban siew khajna bad kiwei kiwei .
Hapoh ki kyndon ba la pynkylla , la ai bor ia u myntri pla tyngka ban pynlait ne weng ia kino kino ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka projek VISWAS kan kyntiew ia ka jingshngain jong ki paidbah ka jylla bad ka jingshaniah jong ki na ka bynta ka jingshngain .
Ha u snem 2009 ka Chicago ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki nongbah kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka UBS .
" " "Bad ka longiing jong u ka la iadei bad ka Mumbai la slem bah ... U Milind u pyni shisha ia ka jingiadei jong ka Mumbai," ong u Kotak. "
Ka don ka jingbakla ha ka rai .
Ki model jong ki mrad ki long kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ki rukom treikam ba kongsan kiba pynlong ia ka jingpang bad ban kyrshan ia ki por ba sdang jong ka jingpynmih dawai .
Kumba shispah tylli ki mukotduma ki la shah register pyrshah ia ki nongkhaii masi tuh ha ka distrik hapoh shisnem ba la dep .
Ha ka screenshot la pyni da ki aktor Sonali Kulkarni , Siddhartha Jadhav , Sai Tamhankar bad u Ankush Choudhary bad kiwei kiwei . , la iohi ba ki leh ia ki jingthoh kiba kum kine .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register case .
Hynrei kine kim shym la jia .
Katba ki briew kiba pang khlieh ki kham sngewtynnad ban don ia ka TMD , kito kiba don ia ka TMD kin ym don ia ka jingpang khlieh , la ong ki nongwad bniah .
Ki don ki dak kiba iapher na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngi la shem ia kine ki jingkynmaw jong ki kti naduh ki 15 ne 30 ne wat 40 hajar snem mynshuwa .
Kata ka dei ka jingiakren kaba sniew tam .
Kumno phin iaid lait ia ki pulit ?
Ka la ioh ia ka iew kaba jrong hapoh kata ka chata chowk ’ kaba ki kynroh jong ka la ker da ki dukan .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki samla pule .
Ka jingshaniah kan tei ia ka tempi .
La pynbna ia ka khubor . . .
" Ia ki nongialehkai la phah da ka seng badminton jong ka nongbah Delhi " " . "
Ynda la poi ka jingtip sha ki pulit , kitei ki runar ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban bat lut ia baroh ki bank bad ki mar ki mata jong baroh 40 tylli ki kompeni kiba hap hapoh ka Amrapali .
Hynrei ha kiwei pat ki jingkyrkhu um shym la .
Ka jingthep vote ha ka taiew ba la dep ha Jaffna ka la long ka jingsneng kaba shyrkhei ia u Rajapakse bad u Fonseka .
Ki briew na katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit namar ba ki la iohi ia ka met jong ka Lovely ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ha kawei ka kper kaba don hajan ka jaka sah jong ka .
Ka spah baroh jong ki 63 ngut ki heh spah na India ka kham heh ban ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng jong u snem ba la dep .
Ka TheaterMax ka ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia baroh ki jingdon ha ka screen kaba kham heh lyngba ka headset VR bad ka Dolby Atmos kan pynthikna ia ka jingbha jong ka sur ha ka tiar .
Kham hadien la khot ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Haduh mynta Rs . 640 lak la ai sha ka
U Navtej Singh Johar u dei uwei na ki nongshad bad nongshna jingshad ba pawnam jong ka ri India .
Ka China ka don ia kajuh ka jingeh .
U nongkren u Sumitra Mahajan u la kyntait ban ailad ia ka jingiakren .
Haduh mynta ki long 29 193 ngut kiba la koit bad kiba la mih na hospital .
Ha Maharashtra la ujor 31 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ka la iasyriem bha bad ka kmie tymmen jong ka ka Indira , bad kata ka la leh ia kiba bun ki briew .
Ka jingshai kaba bha bad ka Iyer kaba khuid ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpule jong phi .
Hynrei katto katne por kan sa iaid shuwa ba ka Hima U Blei kan wan .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka Fleet Review ha Spithead ha ka 28 tarik u Rymphang 1977 , ha ka jingrakhe ïa ka Jubilee Rupa jong ka Mahadei Elizabeth II .
Ki nongshah mudui ki lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom kaba heh tam hapdeng san haduh shi snem lada ki shah rai pynrem .
Ha ki jaka kiba kham bun la nang plie ia ki Internet caf .
" Ia ka rukom treikam jong ka NRC ha Assam la shim da ki hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh bad bud ia kawei ka Ain " " u la bynrap . "
Ka rai jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba iadei kam ban bat skhem ia ka jingmut ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingkhein ia ka khajna kamai halor ka jingtrei ha ka liang ka kam ka pyni ba palat 40 lak tylli ki kam .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban rwai na ka bynta ka kmie ne na ka bynta ka ri kmie .
Ki kali ki long kiba duna bad kiba jngai .
Ka jingkynjah snam ka sdang kumba 11 p . m .
Phi ki briew ruh phi dei ban pyrshang katto katne ban pynduna ia kane ka jait jingjynjar jong u .
Ia kane ka phlim yn pyni da u SS Rajamouli uba pawnam ha Baahubali .
Kane ka kamra bam ka i kumba ka la shah thang baroh ki tiar ki la shah thang
Wat lada ki lah ban pynlong ia ka phlim jong ki ban iaid 4 sngi shuh shuh lyngba ka jingai clip jong ki jingrwai ne ki scenes jong ki sha ka TV , ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ka jingma .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Mumbai : Ka liengsuin Sukhoi ka la hap mynta ka step hajan Nashik ha Maharashtra ha ka por ba ka dang iaid test liengsuin .
Balei ngim dei ban khmih lynti ba baroh kiba ngi ïalap kin pdiang ïa ka khubor jong ka Hima ?
Sngewskhem ka BJP ban jop ia baroh ki seat ha Jylla
Ngi la sngewtynnad ia ka baroh hynrei ka Rome bad ka London kaba kham sngewtynnad .
Ka sniehdoh ka don ha ka tduh jong ka sniehdoh .
Ka jingieit kmie ki kpa ka thaw ia ka jingbha ha ka pyrthei , kane ka long ka rukom ba U Blei U ieit ia ka jinglong briew , baroh ki Khristan ki kwah ia kum kane ka jingieit uwei kham palat ban ia uwei pat .
Halor ka jingbthah jong u chairman jong ka Punjab SC Commission u Rajesh Bagha , u dkhot u Gyan Chand u la sngap ïa ki jingud jong ki paidbah ha ophis jong ka District Welfare , hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno u la wan phai biang ?
Lada shim , kwah ban antad ia ka jingpynbna ba shisha ha ka imlang sahlang jong ki khynnah skul .
Ka jingbun ki nongwan buhai shnong ha Richmond ka la ai ka jingktah kaba khlain jong ki nong Asia sha ki iew miet .
Ki jingleit jingwan jong ki bus bad ki rel ruh suki suki ki la nang long kiba thikna .
Ka jingkha khun molar ka dei ka jingeh kaba rit eh ha ka jingkha khun .
Ka jingpynbna jong ka NHRC sha ka sorkar Delhi
" " " Wat lada u sonar jong ka lieng thma jong u nongshun u lah ban lap ia u namding hynrei ym don lieng thma kaba lah ban lait na une u namding namar ka jingstet jong u " " la ong u General Ali Fadavi jong ki shipai pahara jong ka ri .
Lada ym lah ban tehlakam , kin sa kylla long ka jingma kaba kham khraw shuh shuh .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng la pynmih ia ka kaiphod ha kane ka bynta , kaba la ai jingmut ia ki khubor ba pawnam .
Ka Gurus Parkash Utsav kan rakhe ha ka 4 tarik u Nailur .
La ai jingtip sha ki 150 ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka distrik .
Ha ka sngi kaba bud , u la hukum ba ha kylleng ka hima Roman dei ban thang paidbah ia ki kopi baroh jong ka Baibl .
Ki liangpyrshah ka BJP bad ka Congress ki kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka rai jong u Kunhalikuttys ban iehnoh ia ka kam MP ka long kaba khlem poi pyrkhat .
Ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba eh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Zverev u la ong ba ka jingjop ia u Federer ka la ai jingshaniah kaba khraw ia u .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 430 kaba la pyniasoh lang bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hynrei haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki iew kiba dang kiew , ka jinghiar ka long kaba rit bha .
La iathuh ba ki don kiba ioh pang thymmai ha kylleng kiwei pat ki Jylla bapher bapher kumjuh, kynthup ha Kerala , Uttar Pradesh , Bihar , Tripura , Karnataka , Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Ka kynhun ïalehkai ka la bujli ïa u da u rangïalehkai ba rim jong ka West Indies u Ryan Austin bad u Vinod Maharaj ha ka kynhun nongkyrshan ba la khlieh da u Floyd Reifer .
Ka jingkynnoh thok pyrshah ia ka kompeni pisa
Tang hadien ngi la tip ba la ai hukum ban siat ia uno uno u briew uba lap ha ka liang wah jong ngi hadien ka por hynriew baje .
Ka la don beit ka jingdawa ban leit jingleit na ka bynta ka Ayodhya , hynrei ym don kawei ruh ka kompeni leit jingleit kaba lah ban ai ia ka package ha kaba kin pyni ia kawei pa kawei ka jaka kaba iadei bad u Trai Ram .
Ka liengsuin jet khaii ka her lyngba ka bneng kaba rong saw
Ka jingpynkylla ia ka India sha ka Jylla pulit kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong phi , Modi .
Khatduh ngi lah ban ring mynsiem ha ki sngi Eid .
Ha u bnai Lber 2015 ka Ujjivan Financial ka la ioh jingbit na ka RBI ban seng ia ka Bank rit kaba la pynlong ia ka ban pynrung ia ka Bank rit jong ka Ujjivan Small Finance Bank .
Lada uwei pat u briew u dang bteng ban leh hadien ba la bthah ban sangeh noh te ka dei ka rukom lehbein ne lehbein .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Akshaye Khanna , u Paresh Rawal , u Rimi Sen bad u Aftab Shivdasani .
Hadien ka jingshah sumar , u Singh u la koit bha , u la ong .
Ka jingpynbna ba la pynpaw lehse ka donkam ban peit ha ka jinglong ba pura jong ka ha kaba ki lad pathai khubor jong ka ri France ki la pynpaw ïa ki mat jingïakynad kiba ïadei bad ki briew kiba ïajan bad u President barim .
Ki jingkhein dor ki kham itynnad lada uwei u pynbeit ia ka pisa kaba T.20 , 725 klur lane 30 percent na ka jingdon jingem jong ka ha ka iew ha ki kot jong ka .
Bad ngam kwah ban shongkurim satia bad uno uno u briew .
Hadien la beh noh ruh ia ka na ka jaitbynriew Muslim namar ba ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki lak ngut ki nongmane Hindu .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki nongrep ba na ka bynta jong ngi ki jai jawan ka jai kisan kam dei tang ka slogan hynrei ka mantra jong ngi ."
kan don ka jingjahthait bad jingsuk , bad ka Kper jong ka Jingkmen .
Hynrei , kata ka la pynduh jingkyrmen ruh .
Saw ngut ki shipai shipai ba kynthup ia uwei u kapten ki la iap bad saw ngut kiwei pat ba kynthup ia arngut ki samla ki la mynsaw ha ka jingshah siat bom jong ka Pakistan harud ka LoC ha Rajouri bad Poonch district hynnin ka sngi .
Tang ka jingpynrem jur ia kum kine ki jingshah thombor kam pat biang .
U Admiral jong ka US u maham pyrshah ia ka jingpynshitom ia ka India halor ka jingthied ia ki tiar iada ri jong ka Russia
Ym don jingiakren ban iasam ia ka post jong u CM bad ka Sena : Fadnavis .
Ka Rashmika Mandanna, ka hero kaba itynnad bha ka la kylla long ka aktress kaba la wad bha ha ka Tollywood.
Haba jubab ia ki jingkren jong u , u la kylli kumno ka jingkylli jong uno uno u jingkylla nongbah ka lah ban mih haba ka TDP haduh mynta kam pat tei ia ka nongbah .
Bun ki jylla ki la kyrpad ban pynjlan ia ka lockdown .
Ka jingpyndap ia u nongpynkylla ktien Hindi ba rit ha ka rukom thung kam ha RO Nagpur
Kumba 25 hajar ngut ki nong Pakistan ki la pan ban wanphai biang na UAE ha kine ki taiew ba la dep .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ki dohkha kiba la sniew bad ki la pynjot ia ki .
Tang ki BD Spell 7 bad 39 lah ban batai kumta .
Une u bnai u don ka jingmut kaba kongsan bad kaba bha ha ka kolshor Hindu .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi kum u Azharuddin , ka Nargis Fakhri kum ka Sangeeta Bijlani bad ka Prachi Desai kum ka tnga ba nyngkong ka Naureen .
Kumta ka la sah ha ka coma haduh lai snem ban wan .
Ka jaitbynriew ka kham heh ban ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah kham mynshwa ia u symbud myntri rangbah ka Delhi bad u heh pulit ban pynthikna ba la weng noh ia katei ka jingtei .
Katkum ka jingong ki pulit , ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka riew paidbah da ki suloi kiba heh bad ki bom rnong .
Hynrei ka index ka la hiar katba nang iaid ka sngi bad ka la poi sha ka 31 ,626 . 44 ha ka por mynsngi .
Phi lah ban sngap lyngba ka internet hangne ​​.
Katkum ka jingwad bniah , ka jingshit kaba kham shit ka pynsted ia ki jingkylla jong ki dawai kiba pynmih ia ki jingpynjakhlia ia ka lyer kum ka ozone bad ki tdem kiba rit , kiba ktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hadien kata ki la ioh jamin shipor .
Kawei na ki jingkren ba tbit jong U Jisu ka long ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ka sdang na phi . Ka jinglong kaba bha tam .
Ka Bangladesh ka don ruh ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïap na ka jingjaboh ka lyer .
Katno ka long ka jingbatai kaba biang bha shaphang ka kyrdan jong U Nongsynshar jong ka Pyrthei U Blei Jehobah !
Khnang ban bsa ia la ka iing ka sem u la thmu ban wan sha Spain .
Hadien kata la pyniap ia ka Dina Nath .
Ka rukom elekshon ka long kaba hok bad kaba shai .
Hadien kane u Vice President u la ïakynduh ïa ki briew na ki shnong ba marjan kiba la wan ban kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi Sankranti .
" " " Ka jinglong jong ki skul sorkar ka la nang sniew ."
Saw ngut ki kynthei ki la leit sha ka kynhun pule kot man la u bnai haduh 30 snem , da kaba ïadei bad ki kot ba la ai jingmut .
Bad la don u north , bad u la khriat bha .
Ka jingleit jngoh jong u Pompeo sha India kaba thmu ban pynjylliew ia ka jingiadei kaba donkam : US .
Ki Novel bad ki Maw Siyaramsharan ' . s ka rukom thoh ba kongsan ka long ka poitri , hynrei u la noh synniang ruh lai tylli ki novel bad ka jinglum lang ia ki khana .
Ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta kiba bun
Ka Metropolitan Magistrate ka Shivani Chauhan ka la shah ia ka jingkyrpad jong u Pachauri ban pan jingbit ban leit sha ki jingialang ha California haduh ka 16 tarik u Jymmang bad nangta ha Guyana haduh ka 21 tarik u Jymmang .
La thmu ban pynmih ia ka ha kaba kut jong u snem 2007 .
Haba u Solomon u la kylla long u bym kohnguh ha ki snem kiba hadien jong u , U Jehobah u la pynmih ia ki nongialeh pyrshah .
Ka balang kam lah ban ai kano kano ka jubab kaba pynhun ia ki jingkylli jong u . Khatduh khatwai u Antnio u la jah noh bad u la leit phai biang sha ki jinglong barim jong u .
Hadien kata u Hazmi u la leit sha Afghanistan ban iakhun bad ki kynhun Taliban pyrshah ia ka kynhun synrop jong ka ri shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka jingdon lai tylli ki snier ka long ka jingpang kaba rit .
Ka snem 2015 ka dang sdang ban long ka snem kaba shit tam ha ka rekod , la ong ka tnad peit mariang jong ka UN mynta ka sngi , shi taiew shwa ka jingialang kaba kongsan halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
U Allah u la jubab ia ki jingduwai jong phi baroh .
Ngim shym la shah ban kren halor jong ka .
Ka sorkar Modi ka la dep pynbna ban buh kyrpang 10 percent ia kiba duk ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum .
Ka jingeh ha ka bording ka la lah ban weng haduh katta katta mynta , u la ong .
U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee u pynpaw ia ka jingkhuslai halor ka jingeh ha ki bank
Ka shuki lah ban pynkylla sha ka khet .
Katkum ka jingong ki doktor la ong ba u la shah sumar ha hospital namar ka jingshit , sniehdoh bad pang khriat .
Tang kawei ka lad kaba ki nongtuh ki lah ban iaid lait ia ka rukom pahara kan long ban ot biang ia ki maw , ka rukom kaba rem dor , kaba pynduna ruh ia ka dor jong ki , ong ka khubor jong ka Sunday Times jong ka London .
U Arvind bad u Brijmohan na kawei ka kynhun bad u Yashpal bad u Saurabh na kawei pat ka kynhun ki la mynsaw .
Ia kane ka thup la pyllait ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos da ka Brand Finance , ka kompeni ai jingmut ba laitluid ban thew dor ia ki mar .
U AR Rahman ban shna phlim bad u Salman Khan ?
Ka Executive Director jong ka PAFFREL ka Rohana Hettiarachchi ka la ong ba ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih ha ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan ha ka elekshon bad ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor ka long kaba don jingeh ha ka elekshon ba la dep .
U khlur ba suk jong u Rakshit Shetty
Ki liengsuin bom German ki la hiar thma miet la bad sngi , bad ka jingpynlip ding ha ka ri baroh kawei ka la treikam .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ban pynim biang ia ki jingmut jong u Gandhi ha ka pyrthei kaba la nang jynjar bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka mariang .
Ki briew kiba nyngkong eh kiba ioh ia une u jait khniang jingpang thymmai la lap ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ka jingdeng ia ki mask kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh ban rai ka long hato phi kwah ne em ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Mynta lada ngi peit ia ka kane ka jaka tuid ka iakynduh ia u electrode ha ki ar tylli ki jaka A bad B .
Kan shim por sa 15 sngi ban pyndep ia ka kam .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynbun ia ki nongwan jngohkai pyrthei sha ka ri .
Ki don baroh 17 tylli ki lain jong ki nongrim jong ki tnum bad kawei pa kawei ka lain ka don phra tylli ki tnum , la ong u Vaidyanathan .
Hynrei mano ba kitkhlieh ia ka jingeh jong ngi ?
Nga mut ban ong , lada u dei u Soitan hi , kata ka lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ngi hynrei um dei u ksuid .
Ka Sri Lanka ka la lah ban pynliem ïa ka India da 5 wiket ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Nidahas Trophy 2018 ha kaba ki nongpynïaid ki la beh ïa ka thong kaba long 175 ron ha ki 18 ron. 3 tylli ki ober .
" Ong , " " Hato phim ngeit shisha ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei ha ki ar sngi ? Hato phi khein ia kiei kiei kiba iaryngkat bad U ? "
Kumta khatduh eh ka dei ka sngi .
Namarkata , ka paw shai ba U Jehobah u la ai ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingieit kpa kaba lah ban iarap ia ngi ban ieit ia u . Ha kano ka rukom U Blei U la ieit nyngkong ia ngi ?
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha kylleng ka nongbah .
Baroh shi katta ki i kumba ki kloi ban die noh ia la ka jong ka jinglong bym lah iap na ka bynta ka jingbam ba jakhlia .
Nalor kata kito kiba trei ha ka jain flax ba la shna lyngkhot , bad kito kiba thain jain lieh , kin sa shah pynjah burom .
Ludhiana : Ia ka sngi laitluid la rakhe ia ka sngi laitluid ha ka skul Sacred Heart Senior Secondary School , BRS Nagar da ka jingkmen .
Pyrkhat kum ka nuksa ïa kaei kaba la jia haba palat 80 na ka shispah ka shnong Manila Philippines ka la shah rong ha u slap ba jur ha u bnai September 2009 . Hato kito kiba don shibun ki mar ki mata ki la lait im ?
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ba ka dei ka debut jong nga .
Katba ka India ka nang iaid sha ka kyrdan ba thymmai jong ka jingroi , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ngi ki nang kiew .
Ka long ka lieng kaba heh bad kaba khlain bor , kaba khlem tiar ialeh .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ U la sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Rishi Kapoor .”
U Singh u la ong ba u kyrmen ba ka kot jong u kan iarap ia kiwei pat kiba la shah lehbein ban kren bad sngewthuh ba kam dei ka jingbakla jong ki .
Ka Jabalpur Cantonment ka dei ruh ka bynta jong ka Jabalpur Lok Sabha konstitwensi .
Na ki sim baroh kiba khuid phi lah ban bam .
Bad kam shym la long ruh kaba lehbein ne kaba lehkai bad u Boaz .
U kpa jong ka Vicky Kaushal u dei u nonglehkai bad u nongpyniaid ia ki phlim Hindi hadien kata .
Ka la long ka kot kaba nyngkong eh jong u nong Pakistan kaba la pynmih ha India .
" " " Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei mynta ha ka jylla ."
Ka Veyil Priyanka kan leh ia ka bynta jong ka kynthei kaba la shah ktah ha ki jingkulmar ha Gujarat .
Ka Punjab kan pynkyntang ia ka jaka kynmaw thma ia ka jaitbynriew
Baroh ki kynhun treikam lait noh tang ka WG halor ka ICT ki la iakynduh bad aiti ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka dei ka square root kaba bha ne kaba duna .
Kumba phi la kdew , lada ar tylli ki bit ha kajuh ka jaka jong ar tylli ki copy jong u X kiba shah pynsniew , te ngin ym leh .
" Kham mynshwa u nongialam ka BJP u Ram Madhav u la ong, " " ka jingiakhun kaba sngewtynnad ha Telangana hapdeng ka BJP bad ka TRS ha ka iing dorbar Dubbaka da ka jingthep vote ".
Balei ym lah ban don ka jingiakren kaba sngewthuh ?
" U David Wright u la thoh ha ka jingbishar bniah ia ka kot ba ha u Shiva, " " ka Shnong ka kylla long ka dak , la jan kum ka jingianujor na ka bynta ' u trai shnong ' ha baroh ki jaitbynriew " " . "
" Kane ka long ka jingshisha kaba stad saian ! " " "
Mumbai : U kpa jong u Mayank Gandhis uba dei u nongïalam jong ka seng Aam Aadmi ula khlad noh hynnin ka miet ha Mumbai .
Nangta ki sdang ban plie .
La kha ia u Cuban ha Pittsburgh ha Pensilvania .
Ka bynta kaba bha tam shaphang une u soh ?
" " " ka jingleh bymman " " ka mut ka jingleh be-ijot kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain ."
Ka jinglong ba ïaryngkat jong ka imlang sahlang ha Norway ka la pynlong ïa ka jingïapher ha ka bainong hapdeng u nongtrei ba ïoh tulop kaba duna tam bad u CEO jong kiba bun ki kompeni kum kaba duna bha ban ïa ki ri sepngi kiba lah ban ïanujor .
Hynrei hooid kam long kumta .
Ki jingjop ba phylla jong ka saian ki la tap ia ka saian ha ka jingshai jong ka jingbymlah bakla bad ka bor , kaba la pynmih ia ka saian , ka niam ha lade hi , ka masi kaba kyntang .
Ha kaba pyrkhat ia ka jingshisha , ka iingbishar kan sngap jar jar ban khanglad ia ka jingbishar ia u nongleh kam sniew uba iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba jur tang namar ka jingpynslem .
La kdew ruh ia ka jingkwah jong ki nongpynroi ri jong ka ri Canada pdeng ban pynroi ia ka jingmih jong ka jinglong akor jong ka ‘ Bilat ’ ha ki khlaw lyngkha .
Kumta , O ka dei ka jingkhein klas jong ka jinglong marryngkat a , ka long ha ka jingheh O jong u G .
jong ka 22 tarik u August 1987 , na ka bynta ki dur bad jingbatai shaphang ki jaka kit mar .
Ka Ijipt ka don ki rud duriaw ha ka Duriaw Bah , ka Wah Nile bad ka Duriaw Basaw .
Kiwei pat ki hotel ki dang wan .
Phi lah ruh ban iasam ia ki khana na ka website sha kino kino ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki jingkhang ba la ker arch ha ka mala ba shapoh ba la buh ha ki saw tylli ki shell jong ka ka long 21 tylli . kata ka mala kaba nyngkong ka long 27 .
Ka Hamirpur ka la shah ktah ha ka jingkhriat
Ummer , kane kam dei ka jinglehkai video jong phi ban jop ia ki jingeh .
Ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka thoh ka tar .
Hynrei ia kane ym lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih shibun .
U nongiasaid ain jong ki nongleh beijot jong ka Nirbhaya u AP Singh un iada ia u Hathras uba shah kynnoh .
U la ong ba ka dor jong kawei ka troli traktor jong ka dewbilat ka long T.2,600 ha ka thain Varanasi .
Ka Taliban ne kano kano ka seng kaba pyrkhat ban leh be-ijot ka hap ban iehnoh ia kata ka atiar .
Kane ka Jylla ka pynmih 17 percent na ka marpoh khyndew baroh kaba la pynmih ha ka ri .
Katkum ka jingujor ba la mudui da u nongtei la kynnoh ba u Kaskar u la dawa bad ioh na u saw tylli ki flat bad 30 lak tyngka kum ka pisa jingiada , la ong u Singh .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri sha ka 1, 00, 000 tylli ki test ha ka shisngi lyngba ki 373 tylli ki Laboratory jong ka Sorkar bad 152 tylli ki Laboratory jong ki riew shimet .
U la pdiang ia ka khubor jong ki Baibl hadien ba u la pule ia ka kot ba don dur Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki kot .
Ha ka jingdeng ha ka ryndang jong nga ka la buh ia ka durkhmat kaba rit jong ka mawkordor kaba rben .
La pynmih shibun ia ki jingthoh jong u ha ki kot khubor ba man ka sngi , bad ha ki kot pule bad kiwei kiwei ki kot khubor .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka shnong ka dei ka kut Jaisalmer .
Khnang ban pyndep ia ka jingdonkam jong ka ain ha ka jingpule , ki Nongsakhi ki la pynbeit ia ki skul jong ki hi kiba ki khot ki Skul Hima .
Naduh kata ka jingleh pyrshah kaba sngewsih ha Eden , la iaid kumba 6,000 snem . Hato kata ka long kaba jrong ?
Kane harum ka dei ka jingpyni dur ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongjied katkum ki kynhun rta bapher bapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei . Ki don baroh 247 ngut ki nongjied kiba la shah thoh na kiwei pat .
U CM Pinarayi Vijayan u la kloi ban ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki nongtong dohkha kum u Majid bad u Razak .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test ia ki 2, 184 ngut ki briew kiba don ia katei ka jingpang kynthup ia 571 ngut ha Chennai .
Ki nongthoh ki la shna ia ka jingthoh jingkynmaw bad ki la aiti ia ka sha u president jong ka Akademi u Vishwanath Pratap Tiwari .
Ki kwah ban iaid ha kajuh ka lynti man la ka sngi .
Kata ka mut ngi lah ban pynkhih ia kiei kiei kylleng kylleng , pynkylla ia ka jingheh jong phi , wat ban buh ia ki halor kawei pat .
Ka Aphrodite ka dei ka blei Grik jong ka jingieit bad jingitynnad .
Ia kane ka dur la shim ha ka kamra duwai jong nga .
Kaei thik ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ka jingialang kaba nyngkong la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Pandit Jawahar Lal Nehru .
Ia kane ka kam la wanrah sha ka jingpynbna . . .
Techie : Ia phi la kha ha ri India , wat shun ia ki Hindu .
U Das Babu u la ialam ia kane ka jingiakhih ha Bengal .
Na kine 764 tylli ki Lab ki dei ha ka tnat sorkar bad 292 tylli ki dei ha ka tnat shimet .
ki la long haduh 28 klur tyngka bad kumjuh ruh ki kompeni India ki la bei tyngka haduh 15 klur tyngka ha US bad ki la thaw palat shispah hajar tylli ki kam .
Ki jingkhang jong ka kali ha kaba u Choudhary bad u Beniwal ki shong ki la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka nongbah Baytu ha Barmer .
Ki la iaroh ia ki jingthmu ban kyntiew ia ka kam khaii jong ka sorkar .
U Namal Bixal Kongari jong ka Congress u mihkhmat ha Kolebira
Kaei kaba pawnam ha ka rynsan ?
Ha kane ka sngi la iadon lang u BK Singh u Additional General Manager ka tnad synshar sor bad u Vinay Kumar u DGM ba rangbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar nalor kiwei pat ki nongtrei .
Nga donkam ia phi ban wan sha iing .
Kam dei ka jingpynrem ia ka burom jong u lada um lah ban pynngeit ia ka iingbishar ia ka jinglong pop jong u koidi .
" U Yash ruh u ju lehkai ha ka por janmiet da ki jinglehkai bapher bapher bad ki jinghikai kiba heh , u don ruh ha ka jingbam kaba pyrkhing bha ." " "
Ha ka phlim u John u la ak kum ka Manya .
Lano phi long kiba kham pynmih jingmih ?
Id kwah ban iohi ia kaei kaba u leh hadien .
Nga la ju pyntbit bha .
Ngi la wad bniah ruh ia u bad kiwei pat ki seng pulit ha ka profile jong u bad ngi ngeit ba um lah ban dei u dkhot jong kano kano ka kynhun lehnoh .
Hynrei phi iohi , ka dang long kaba jem .
" Ki shabi cargo ki la don lypa hangta shaneng ." " "
Katba ka 6GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan long T.16,999 bad kan hiar na ka T.18,999.
Ym shym la don ki kyndon ha kine ki khyndiat sngi .
Kumjuh ruh ki 14 ngut ki nongpang na Italy , bad baroh ki nongpang na India ki long kiba koit ba khiah bad ki dang shah buddien .
Na ka bynta kata ki donkam ban pynkylla ia ka pisa sha ka dollar .
Ha ka elekshon 2014 u Pawar u dei u kyrtong ka NCP bad u la shah rem .
Leit sha ka Paytm bad peit ia ka mynta .
Ka India ka dei ka ri kaba khraw bad ngi khmih lynti ia kaba kham bha na ka sorkar jong ka .
Ka kam bishar bniah : Namar ka jinglong jingman kaba mynta , ka Board kam shym la lah ban bteng ia ka kam bishar bniah jong ka .
Kam dei ka kam runar ban pynjah burom ia baroh arngut .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ngan ai burom ia ki paralok kiba la pynkhih ia nga haduh katta katta .
U Robin , u nongialehkai jong u bad u coach barim jong ka kynhun ialehkai ka ri ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah bad u la ong ba ka jingiakren jong u ka la iaid bha .
Khang EC ia u Modi biopic , Ka Namo TV kan jah rngai noh .
U myntri u la pynthikna ban kyrshan ia ki nongrep ha ka rukom kaba bha tam .
Ia ki khappud jong ka Punjab bad Rajasthan bad ka Pakistan la ker kynroh .
Ka long kaba la kyrkhu da ka jinglong ka suinbneng kaba bha ha baroh shisnem , kaba ai ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingleit jingwan bad ki kam jngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw bad ka donkam ban weng ia ka .
Ngi la wad bniah bha ia ka .
Bad la buh ia ka jaka charge ia ki sharak sngi jong ka imlang sahlang ha katei ka shnong da ki ar tylli ki panel sngi kiba 60W .
La pynbun , la pynbun , hynrei ngi dang jop .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom pyntreikam ia ki jingtip RDBMS .
" U Hawking u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingtbit jingkhein jong ki nong India haduh ba u la ong ha u president jong kata ka por u K R Narayanan " " Ki nong India ki long kiba tbit bha ha ka jingkhein bad ka physics." " ".
Ka India ruh kam shym la khang ia ki jingkhang jong ka ia ki nongrwai Pakistan ha kane ka rukom .
Katei ka shithi kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ka la ong ba ka jaka mane jong ka ka dei ka iingmane .
Baroh ki iatreilang ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam na ka bynta baroh .
" Ki kynhun kiba iada ia ka hok ki la kynthoh ruh ia kane ka ain kaba thymmai kum " " kaba sniew bad kaba pynjah burom ia ka longbriew manbriew . " " "
Ki don tang arngut ki khynnah ha ka manifest .
Nga la bteng ia ka jingleit jong nga sha ka jingkhang . < s > Ha kano kano ka por ngam shym la iohi ne iohsngew iano iano ruh . < s > U khun syiem barit pat u la jubab sa shisien : .
Na ka bynta ka Bipic ba nyngkong eh jong u , yn iohi ba u Hrithik Roshan un rung ha ka dur jong u nonghikai Math uba sah ha Patna na ka bynta ka phlim Super 30 .
566 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka kompeni ka la bynrap ba kam don jingthikna ba yn sa poi sha ka jingiateh .
Ka pynneh pynsah ia ka kamra ha kaba u Mahatma Gandhi u la shong ha ki saw bnai ba khatduh jong ka jingim jong u bad ia ka madan ha kaba la siat ia u katba u dang pynlong ia ka jingiaid paidbah jong u man ka miet .
Ngam sngewtynnad ia ki nongialehkai kiba ujor ia kiei kiei .
Ka jingbishar ha Malegaon : Kyntait ka Kashari ia ka jingkyrpad jong ka NIA ban leh gag ha ki lad pathai khubor
Palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap ha ka jingshah thombor ha ka taiew ba ladep ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
U Nasim Zaidi u la thmu ban long u nongmihkhmat elekshon ba thymmai
U para marjan jong nga ruh u la kyrpad ia nga ban kren kum kata ha khmat ki pulit .
Ka BJP kan nym pynleit jingmut ha ka khaii kulai , u la ong ruh .
Katba ki Phareng ki dang kynran dien ha Burma , ki jingleh jong ki Phareng bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingjia ki la pynsngewthuh ia ki phareng ban leh pyrshah ia ka Burma .
Ha Africa haba ki dang ialeh pyrshah ia ki phareng namar ba ki la pynlong ia ka passport . . . u la ong , ki nong India ki dei ki briew kiba trei shitom , ym dei ban dawa na ki ban kit ia kine ki tiar .
" " " Ngam kwah ban pynpaw pyrthei ."
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban ai jingmut ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki nongshah rai pynrem .
Kam pher shisha kumno phin leh ia ka .
Ka kali ka la kylla sha uwei u dieng bad ka la kylla .
Nga ngeit ba ka jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India bad kawei ka step jong ki 125 klur ngut ki nong India kan rah ia ka ri shakhmat da 125 klur tylli ki step .
Da ki klur ngut ki briew kiba wan jngoh ia ka Kumbh , ka jingtuid jong ki klur ki jingmut ruh ka pynlong ia ka India kaba kham roi bad kham donbor .
Ka jingdon ia ka jaka kum kane ka long ka jingmut kaba bha shibun .
Ka jingmih na ki khajna na ki kali la antad ba kan long 3, 033 klur na ka bynta u snem ban wan .
Haba kylli hato un iakhun ne em ha ka elekshon Punjab , u Brar u la ong ba un ieh ia ka rai ha ki nongialam ka AAP .
U Morton Fried u riewstad jong ka jingialeh bad u Elman Service u riewstad jong ka jingiatylli ki la pynbynta ia ki kolshor jong u briew katkum ki rukom synshar bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka dorkhas jong ka Editor jong ka Kashmir Times ka Anuradha Bhasins ka la dawa ba dei ban weng noh ïa ki jingkhang ïa ki nongthoh khubor ha Jammu and Kashmir .
U Shah u la kynnoh ba ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai katba ka jingiakynad ka la bthei.
Ka kot khubor Vancouver Sun ka ong ba 80 percent ki samla shynrang bad kynthei ha Canada ki ngeit ha U Blei , katba tang 15 percent ki ju leit man ka por sha ki jaka mane niam . Balei kum kane ka jingbym iadei ?
Ka bleithaw ba la buh hangne ​​ha ka Tempi Ganapati ka don sa kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad , la ker ia ka baroh kawei na kawei ka maw marble .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka jingïalehkai kaba jrong .
" " " Ka jingshah beh kam jong u Steve Bracks na ka kam nongmihkhmat jong ka NY ka long kum ka jingpynshitom bein jong ka kynhun synrop " " . "
Katba u symbud myntri rangbah u N Ravishankar u la pynher ia ka lama ri ha secretariat ha kane ka sngi .
Ka engine ba la pynbha ka pynmih ia kajuh ka bor kaba 71bhp bad ka bor kaba 96Nm kumba pynmih ka engine BS4 .
Na ki phra tylli ki seat ki ban sa thylli , saw tylli ki dei kiba bat mynta da u Jogen Chowdhury , u Manish Gupta , u Ahmed Hassan Imran bad u K D Singh jong ka TMC .
Ki kyntien ba sniew ki la iaid da ki nongtrei jong ka hotel .
" Ka jingpynpoi ia ki shipai shipai ne ki nongap pahara ha ka thain kan long " " sa kawei pat ka jingbakla " " pyrshah ia ka jaitbynriew Mexico , la ong ki nongthaw ain jong ka Mexico ha ka shithi ba la thoh sha ka tnad kam poh iing jong ki ."
Ka ktien ka dei ka jingdeng jong ka jingpyrkhat .
Lada ki ioh ia ka jingpang , ka jingmih ka lah ban long kaba ma .
U briew na Hyderabad u kyrpad ia u CM ka Rajasthan ban wad ia ka kurim jong u kaba la jah rngai
Ki rukom ba la pyndonkam da ka sorkar PA ban pynkylla ia ka riti synshar , ki pynpaw ia ka jinglong ba pyrshah bad bym long synshar paidbah jong ka kam baroh kawei .
Ha ka jingkren jong u , u Kennedy u la pynpaw ia ka suinbneng kum ka pud kaba thymmai , da kaba khot ia ka mynsiem nongsdang kaba la synshar ia ki khanatang jong ki nong America .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Pynlong ia ka ' Kisan Mall ' na ka bynta ki nongrep ha khappud Tikri .
Kumta , kane ka dei ka jingkular ba la pyni da ka BJP .
Ka shnong ka don ha rud wah Indus .
Ka long kumba eh ban ngeit ba ngi im ha ka synshar paidbah .
U Kusche u la kynthoh ruh ba ka bynta kaba khraw jong ki jingjia kiba la pynmih ia ki jingkynnoh shaphang ka jingktah ba phylla jong ka Triangle ka la jia shisha shabar jong ka .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh ki la shah vote ban ioh ia ka bor ha ka por ba ki paidbah ki la jied .
Kane ka kot kaba bha kan don shisha ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia kiba iaineh jong U Blei ban nang jan shuh shuh sha u .
La kumno kumno kawei ka kompeni ka tbit bha ban shna ia ki jain ba la shna kyrpang na ka jingthew jong u nongthied .
U President u la ai ia ka jingmynjur ia kane ka bill dang shen , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ngi tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Nangta ki rang bol jong ka Bangladesh ki la leh ïa ka kam kaba phylla ban pynliem ïa ka Australia da 217 ron .
U la thoh ruh katto katne ki kot bad ki jingthoh ha kine ki snem .
Ka la pynksan ruh ia ka jingdonkam ban ailad ia ki ri ban iadon bynta ha ki lain thymmai jong ki jingpynbeit ia ka jingkylla arliang mamla katkum ki jingdonkam .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba jngai bha !
Ka Gayathri Gupta ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni TV ha ka ktien Telugu ha India .
Da kaba pyrshang khyndiat , phi lah ban poi sha ka kyrdan kaba kham halor .
Ka jingbym janai jong ngi kum ki briew ka wanrah sa kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la pyni ia ki khmat thymmai ha kane ka kynti .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyni ia ka mang tyngka 2021 ka la sdang .
U Salman Khan u la pynbeit ban pyni kyrpang ia ka phlim ' Bharat ' na ka bynta ki khlur ka Bollywood .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh katto katne tylli kum kine ki kam runar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Meshi .
Hynrei kane ka jinglaitluid ka wan ha ka dor .
U Tom um shym la kren ia nga .
Ym donkam ban ong ba ka jingpynlong pdeng palat ia ka jingsynshar ka la khanglad ia kano kano ka tnat treikam , lait noh tang ka sorkar , ban pyndonkam ia ka bor jong ka .
" 5 U Paul u la thoh kumne : " " Ym don uba lah ban buh ia kawei pat ka nongrim lait na kata kaba la buh kaba long U Jisu Khrist " " ".
Ki don baroh 10 tylli ki skul kiba pawnam ha Punjab ha kaba ki khynnah kiba ioh 80 percent shaneng ha ki eksamin Class X ki ioh ban rung skul .
Ka la long ka jingleit kaba ai jinghikai .
Ha ka jingjngai kumba 1, 500 yard baroh ar ki liengsuiñ bad ka liengsuiñ ki la siat .
Ka jingnang jingstad ka sdang naduh ka kyrdan ba nyngkong haduh ka kyrdan ba hadien .
U Bah Birajit Sinha u nongialam ka Tripura Congress u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Agartala .
Katno ka long ka jingkmen , namarkata , ia ngi ban iohi ia ka jingshitrhem kaba ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki pyndep ia ka kam ialap ia U Khrist !
Ka sorkar ka la pynkylla kaba khraw ia ka ain jong ki kompeni ban ai katto katne ka jingpyllait ia ki MSME na ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ka jingpyrshang jong u Frank ban wad kam haduh ka por hynriew baje ka pynshisha ba kam lah ban long .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka histori jong ka ha kaba ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 120 na ki 122 tylli ki ri ha ka jingbha jong ka um .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit kaba la thoh da u nongbishar ba la shongthait u Manmohan Singh Liberhan , ka la pynngat ia ki 68 ngut ki briew ha katei ka jingpynpra ïing kynthup ia ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP .
U Nongthaw jong ngi u ong : Kumba ki bneng ki kham jrong ban ia ka khyndew , kumta ki lynti jong nga ki kham jrong ban ia ki lynti jong phi bad ki jingpyrkhat jong nga ban ia ki jingpyrkhat jong phi . U Isaiah 55 : 9 .
Hapoh ka tamasa kaba la synshar da ki shynrang , ka la long ka kynthei kaba shlur bha ban pynthikna ba ki kynthei nongrwai kin ïoh ïa ka jingïaryngkat ban ïashim bynta ha ka .
" " " Hato phin sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ka Baibl ? " " Nga la kylli . "
Ka jaka ka pawnam hapdeng ki nongleit jingleit .
Ki jinglong kiba ngi iakynduh mynta ki long kumjuh kum ki jinglong ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Mikah .
Phi sngew ruh ia ka jingsngew lyngngoh khyndiat .
Ki doktor ki la pynthikna ba katba u dang shah sumar u la khlad noh ha hospital .
Katba kane ka kam ka nang iaid shaphrang , la jia sa ar tylli ki jingjia aksiden .
Katno kane ka long kaba khlem akor bad kaba shyrkhei ?
Ia ka exam la pynlong arsien ha ka shisnem .
Ki sor ba kongsan ha rud wah Godavari
Katno tylli ki episode ki don ha ka drama bad kiei kiei ?
Katkum ka jingkhein kaba thikna , ki don 820 tylli ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha une u snem haduh mynta ka sngi haba ianujor bad 221 tylli ha u snem ba la dep .
jong ka 2 sien ka jingbun ki node ha ka kynhun ba sha kadiang lane 2 sien ka jingbun ki node ha ka kynhun ba sha kamon .
Kumjuh ruh ha ka jaka ban sngewbha haba ki synran U Jisu ki pynkoit ia ki briew , ki nongialam niam ki la dap da ka jingsngewsih .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka jingmih jong u bnai March ?
U don shibun kiei kiei ban ai .
Ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la ioh nam lyngba ka jingdro ba itynnad bha kaba la ai kyrteng ‘ Ulka ’ , ha kaba u la pyndonkam da ki rong kiba jyrngam ha ki rong jyrngam ba la shna da ka ri .
Hynrei kane ka aktor kam shym la pynpaw bniah ia ki bynta jong ka ha ki phlim ki ban sa wan .
Pule ia ki jingtip baroh hangne ​​!
Ban pyni nuksa : Buh ia lade ha ka jaka jong u Israel ha ka por jong u Moses .
Ka skulbah kaba ym shah ia ka jingpyrshah ka dei ka phatok bad kane ka sorkar ka pynlong phatok ia ki skulbah .
Pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi shapoh ha ka jingshit kaba 15 degree .
Ka kot Tender na ka bynta ka jingiateh ba man la u snem na ka bynta ka jingpynpoi bor briew shabar
Ki jingeh kim kut tang hangta .
Ki kam ba u Godot u dei u briew uba ki ithuh , hynrei ha ka jingshisha , kim tip satia ia u , ki kam ba kin ym ithuh ia u lada ki iohi ia u .
Hooid, ki nongkyrshan ballet kiba khraw, baroh na ki.
Ka India ka dang pynheh ia ki lad sam umphniang jong ka ha sor.
Kumta , ka mut ba ia kane ka phorm la pyllait da u Vinod Kumar haduh 2,000 tyngka .
Don kiba ngeit ba ki nombar ki lah ban kham heh .
Ki tiar pyndonkam : Rah ia ki pla kiba lah ban rung um khnang ban pynsah ia ki tiar jong phi kum ka iPhone , ka jingpynitynnad , ki kot , ka pla tyngka bad kiwei kiwei .
Hapoh ka jingpynbor jong u kpa jong ka , ka shongkurim ia u khun jong u nongkhaii uba riewspah , namar ba ka long ka jingiateh lok kaba bha .
Hato ngi la pynkut noh ia ka jingsngewrit jong ngi ?
Hadien la phah ia ki nongtrei sha ka jaka ri khunswet .
Une u khynnah u la shah set ha kawei ka phatok ha Bareilly ha Uttar Pradesh haduh hynriew taiew .
Ka jingma kaba khraw tam jong ka Korea shatei lam mihngi na ki nuclear bad ki namding ka long lehse ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka jingïada kaba ka U ka ïakynduh. S . U President ka jylla .
Da kaba shim ia ka social media jong ka , kane ka aktress ba pawnam ka la pynbna ia ka jingpynkut ia ka por jong ka phlim .
Nga long uba kloi ban siewspah ia u .
Shano ki riewstad jong ngi baroh ki jah ?
Naduh ki snem ' 90 haduh kine ki sngi , ka Meena ka la kylla long ka khlur bad ka briew kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ngi . La pynbna ruh ia ka Meena ha ka radio .
La weng noh ia ki jingbud ryntih ki bym donkam bad lah ban ioh shibun ki jingbit online .
U Kamat Uncle ruh u don hangta .
Ki lyngkha ha rud duriaw la pyniasoh lyngba ki pipe sha ki jaka pynkhuid umphniang .
Halor kane la register case ha thanat Bakalia .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jinglehkmen ka dang iaid shakhmat da ka jingsngewtynnat .
Phi lah ban iakren kam bad u .
Ki la ong ba kan iarap ruh ia ki ban cross verify ia ka kali shwa ban pynrung kyrteng .
Ka jingmih jong ka klas kaba 10 jong ka SSC jong ka Andhra Pradesh 2017 : Ka jingmih ka lah ban mih ha ka 10 tarik u Naitung.
Ka jingsma jong ka whisky ka long kaba la pynbeit shi bynta da ka jingdon jong ki kynja met bad ki umphniang fusel .
Nga ngeit ba u Myntri Rangbahduh u don kum kata ka jingkhraw .
To ngin leh ia kaba bha ia baroh , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi . Ki Galatia 6 : 10 . U Nongiarap junom .
Hadien kata , phi hap ban ujor sha ka bank bad ha thanat pulit kaba jan tam jong phi .
Ka Giddarbaha kaba la tip ha ka ktien paidbah kum ka Giddarbaha . Ka dei ka shnong bad ka dorbar shnong ha ka Muktsar distrik , ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Kine kiei kiei ki donkam ban shah sngewnguh .
Ka jinglong shaphang ka jinglong mynsiem kan nang kiew .
U nongthied u la dep siew lut ia ka pisa kaba pura kaba long 87 lak tyngka na ka bynta katei ka kali ha u bnai Jylliew 2011 .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long U Theodore Allen .
Ka bynta kaba ar jong ka Rs .
U la ju pep bunsien ban shim ia kiei kiei kiba kongsan ha ka jinglong mynsiem jong u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki myntri ki la shim ia ka jingmut jong ki na u Modi hi , uba kumba ka paw u la ialam ia ka GoM da ki jingshemphang jong u bad ai ia ki jingai jingmut kiba kongsan .
U khun nyngkong jong u Abraham na ka tnga jong u ka Ketura Haba kawei ka kynthei ka la ktah ia kane ka jain ba la phong da u Jisu , ka la koit .
Ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong beain kin hap ban leit phai noh ong u Modi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u buh ia u maw nongrim jong ka medical college ha Ghazipur .
Kane ka la long ka lama iong .
U la long u nongialam barim jong ka Bangladesh Chhatra League .
Ka sorkar India ha London ka la thaw ia ka tnat treikam ba kyrpang na ka bynta kino kino ki nong India kiba shah kem ha katei ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Tang hadien ka jingeh kaba khraw la ioh ia ki jaka na ka bynta ka jingiaseng kaba rit ha Bautzen .
Mano ba set ia kine ki jingiathuhkhana baroh ?
Ka nam jong ka UN ka la shah pynjot jur namar ka jingbym lah ban jubab bha ia ki jingeh kiba la jia ha ka imlang sahlang .
Bad ban sngap jar lah ban batai kum ka jingkyntait ia ka jinglong jong u U Khrist .
Hadien kane , ki pulit jong ka Delhi ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia , bad la kynnoh da ka bor synshar ba ki la pyndonkam da ka bor palat pyrshah ia ki samla pule .
Ka jingjur jong ki kam runar ha Gujarat ka duna tam ha ka ri
U Nitesh Rane u khun jong u MP ka BJP Rajya Sabha uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Rane bad ki nongkyrshan jong u la pynlong ia ka 2020 .
Hynrei , ngam tharai ba kano kano ka sorkar pdeng kan kwah ban leh ia kata .
Kine baroh lada khein lang ki pynlong ia u uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei mynta .
Kumta ki la shong la sah ha Cuba .
U nongshna phlim u Vivek Agnihotri bad u nongpynmih phlim u Ashoke Pandit kiba la tip kum ki nongkyrshan ba paw pyrthei jong ka sorkar BJP ruh ki la kyrshan ia ka CAA .
Pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri da ki hajar ngut ha madan Tahrir
Bad kam dei ka Modi hynrei ka roi ka par .
Hynrei u Speaker um shym la shah ia u .
U Deol u la jop ia u Sunil Jakhar ka seng Congress .
Kane ka smartphone ka wan ha ki rong Cyber ​​Grey, Purple Elektrik, Neon Blue, Phantom Lieh.
Ki plastic ba pyndonkam tang shisien kum ki bilor plastic , ki pla plastic , ki spun plastic , ki mug ki pynjaboh ia ka mariang ha ka rukom kaba heh bha .
Ki ri kiba bam dohkha kum ka India , Nepal , Sri Lanka bad Ethiopia ki bam kham bun ban ia ngi .
Arngut ki briew ki la leit sha iing ki para kynthei jong nga .
U Hari Om Pandey u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka park ka don ha ka jaka ba kylla hapdeng ka khlaw slap ba shit bad ka khlaw dieng .
Pynkup burom u Shri Piyush Goyal ïa ki Lai tylli ki Projek Bording Solar 100 MW jong ka NLCIL sha ka Jaitbynriew
Kata kam shym la treikam bha , ruh .
" Ngin leit sha ki briew " " u la ong . "
Nga ngeit ha ka jinglong .
Ha kawei ka shot u khot ia u Chanakya u Brahmin Machiavellian .
Kane kam dei ka jingjia kaba duna hynrei ka ju jia la jan man ka sngi .
Ka phlim kan mih ha u bnai February .
Ka dei ban wan na shapoh .
La lap ia ki maw bad ki bom petrol ha ka phyllaw jong u nongsynshar jong ka AAP .
Ka jingpynlong ain ia kano kano ka rukom leh donbor ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkhih ia ki paidbah ban shim ia ka bor .
Ha ka por tlang ba kut jong ka snem 536 u Belisarius u la iaid lyngba sha Italy ha kaba u la jop ia ka Rhegium bad u la iaid shaphang shathie .
Arngut ki Kynthei kiba la kren .
Bad haduh ba ngin da ioh ia kawei , nga don hangne ​​, nga kwah ne em .
U la pynthikna ia ki nongrep ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai .
Nga kyrpad ia u ban ai ia nga ia kine ki dak lada kane ka long kaba u mut na ka bynta jong nga .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba ka iew ka hat ka donkam , ha kaba iadei bad ka jingheh , ka rong bad ki jingshna .
Ka kynhun kaba bun ka la don ha katei ka jaka .
Ki paidbah ki la ai khublei da u President ka DMK bad u nongialam ka liang pyrshah u M K Stalin , u Lat ka jylla Tamil Nadu , u Lat ka jylla u K Palaniswami bad u president ka DMK bad u nongialam ka liang pyrshah u M K Stalin .
Kaba sngewsih ka long ba katba nga lah ban kynmaw , lait noh tang kawei ka jingjia ha kine ki por ba la dep , ym shym la leh ei ei kaba bun shaphang kane ha ka skulbah Delhi .
Nga dang ap ia ka jingpynbna kaba khatduh .
Ia kane ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Muhammad Sayeed .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 50 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 51 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki pulit ki dei ban tohkit bniah ia katei ka jingjia , u la dawa .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Ki kali Scrambler 2021 ki don ruh ia ka jingpyni LCD na ka bynta ki tiar , ka jingshai LED baroh sawdong .
Ha Lok Sabha ruh ka BJP kam don nongmihkhmat Muslim .
Nalor kata , ka enzyme jong u sohjew ka iarap ha ka jingpynkylla ia ka met .
Ngi la pdiang ym ia ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ia ka mynsiem kaba na U Blei . 1 KI NONG KORINTH 2 : 12 .
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ki pulit ka jylla bad hadien la aiti noh sha ka CBI .
Lada ki jingthep vote ki kylla pyrshah ia ka iing dorbar , khlem artatien kane ka sobjek kan wan biang ha ka agenda .
Ka por kaba biang ban bei tyngka ha ki FMP .
Ha kito kiba armet , ka insulin ka long ka jingsumar kaba ki jied .
U myntri rangbah u la kren ia kane haba pynkut ia ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ki jylla ha ka iing dorbar thawain .
u Briew ne ka HUF uba ka jingmih jong u kam palat ia ka san lak tyngka bad u bym shym la dawa kano kano ka jingpynphai pisa ha ka jingpynphai pisa .
Ka jingkwah bad jingpyrshang jong ka Sorkar Cambodia ban bteng ha ka lynti jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ban trei sha ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew jong ka ka long kaba la sngewnguh shibun ha ri India .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki dor ?
Burom ia kito kiba phi burom .
Katba ka kynhun jong u ka la kloi ban leit sha India bad ban pynsngew ba katba ka China kan long ka paralok khaii , ka India ka dang long ka paralok jong ngi .
La dro ia ki dur ha ki kot ba la pynskhem ha ki jain .
Pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh dawa ia ki riewstad Muslim .
Ka jingpynjlan ia ka tarik pynkut ia ka projek pynthymmai ha ka rep ka riang jong ka ri
Ki paidbah ki la ia lum ha ophis jong ka BJP ha Panaji ban ai burom khatduh ia u nongialam ba la khlad noh .
Kaei ka jingthmu jong phi bad kane ka projek ?
" " " Kumno u Rohith Vemula u nud ban leit kolej na ka bynta ka jingnang jingstad ? "
U De Silva u la shah jied nyngkong ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ruh ia u Fahim Ansari bad ia u Sabahuddin kum ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ki Ain Blei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
U kapten jong ka MI u Rohit Sharma u la sngew kmen ia kane ka jingjop .
Ka India ka la shah rem ha ka England da ka jingkheiñ kaba 31 ron .
Ka Equatorial Guinea ruh ka don bun eh ki khynnah kynthei kiba shah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat pyrdain , 57 percent .
Ki kwah ia ngi hangne ​​.
Ki aktor u Moushumi Hamid bad u Shimul Khan kin ialehkai lang bad ka Peya ha kane ka phlim .
La rah ia ki sha ka jaka sumar ia ki nongpang jong ka AIIMS .
Ka ri baroh kawei ka la sakhi ia ka .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Jamia ka la pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka histori bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , kynthup ia ki riti dustur jong ka niam Islam .
Ki jingialehkai ba la jop da kaba thep nyngkong : 15
Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh ki Rapid Response Team ki la lap ba 35 ngut ki briew ki don covid positive hadien ba la leh ia ka antigen test ha Itanagar Capital Region .
Hynrei tang khyndiat ngut ki case kiba la shah pyntip .
Ka Kavita Krishnan ka secretary jong ka All India Progressive Women ’ s Association ka la ong ba kane ka rai ka ai bor ia ki kynthei .
U Mayor u la ong ba la sdang ia ka jingtrei ban pynjylliew ban pynim biang ia ka pung .
Ki para klas jong ka Priya ki shna ia ka shithi jingieit thok ba la thoh da ka Priya bad buh ia ka ha ka miej jong ka Shanmugamani .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la pynphai ia ka pisa jong u kumjuh .
Ym don mano mano kum ma phi blei un kyrkhu ia phi .
Kiba pyrkhat ia ka ri India jong ki ki dei ban leh ia ka masi kum ka kmie : Jharkhand CM Raghubar Das .
Ka India ka la long ka thong jong ki lehnoh la bun phew snem .
Lada kumta phi la jubab , kiei ki sienjam kiba lah ban leh khnang ba phin ym shah rong noh ha ka jingsngewsih ? Ka jingsumar ia lade .
Ka jingshyrkhei kaba khraw tarn kan ym pynsngewsih ia ki bad ki angel kin pdiang ia ki : ‘ Kane ka dei ka Sngi ba la kular ia phi ’.
Kata ka long kum u khlur ksiar sawdong hangne ​​, em ?
Ym lah ban weng ia ka jingkulmar ha Kashmir da kaba kdew suloi : Ka Congress sha u Modi
U Raviv u dei u nongseng ia ka shnong jong ki nongdro dur ha Safed .
Khublei shibun ia kane ka jingai . .
La pynjari ia ka jingkhang iaid kali naduh mynstep .
Ka iingbishar ka la jied kyrpang ia ka Republic bad ka Times Now namar ba ki la trei kum ki nongtohkit , ki nongmudui bad ki nongbishar .
Hato u Gourmohan Babu u la thoh ei ei kaba bakla ?
" Ngi la batai ia ka jingktah ha baroh bad ngi la sam ruh ia ki kot lyngkdop ." " "
Ïa kane ka jingthep vote la pynlong lyngba ka jingthep vote ba rieh lyngba ka rukom thep vote electronic .
" " " Ka pyrthei ka sngewnguh ia ka sorkar AAP , katba ka sorkar pdeng pat ka pyrshang katba lah ban pynduh pyndam ia ki jingpyrshang jong ngi ."
Baroh ka jingsiew ia ka bainong dei ban leh ha ka sngi trei .
Ka jingjop kaba khraw bha watla .
Ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pyrta jam bha ban dawa ba dei ban ailad ia ki jylla ban thaw ia la ki jong ki ain halor ka khyndew ka shyiap .
Kane kam pher , hynrei nga la leh bunsien .
Palat shispah ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Chhatra League ki la shah kem ne shah kem ha palat 150 tylli ki jingjia ba sniew .
Ngim ju leh ia ka politik jaitbynriew .
Step 2 Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka link jong ka phorm jong ka Term End Exam .
Hynrei ki briew ki ong pyrshah .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka jinglong jingman kaba sniew tam ha ka sain pyrthei jong ka ri ha kaba ka thma laitluid jong ka Bangladesh ka dang iaid ha ka East Pakistan barim .
U Bhupender Yadav jong ka BJP ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut bad u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban buh kyrpang ia ka jaka .
U Abdul Jabbar u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Ka India ka la shah rem ha baroh lai tylli ki Test .
Ka dei ban iadei bad ka jingkylla jong ka thma bad ka jingshngain bad ka pyrthei .
Ha u snem 1991 la jied ia u sha ka Parliament na Visakhapatnam ha ka sien kaba nyngkong bad sa shisien pat ha u snem 1999 .
U peit bniah bha ia ka .
La khmih lynti ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan bteng ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka sorkar thymmai .
Ki pulit ka Raidurgam ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Hei kumno lah ban pynbha ia ka kumta ?
Katba ka jingiakynad ha Rakhine hapdeng ki shipai Arakan bad ki shipai Myanmar ka la nang wanrah jingeh shuh shuh ha kaban pynphai biang ia ki Rohingya .
Ha kine ki sngi rakhe , ka Elante kan ai ki jingai sngewbha ba la pynthikna sha baroh ki nongthied kiba thied mar haduh T.10 ,000 shaneng .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba la pynmih da ki jingjia ha France mynta , kum ha ka snem 1968 , ka long ka jingdonkam ban tei ia ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka seng pyrthei jong ki nongtrei bylla .
Lait na ka khaii pateng , ka jingpynkylla ia ka jingwan ki bei tyngka ka dei ka lad kaba ka India ka lah ban ioh jingmyntoi na ka , namar ki nongshna ki wad ia kiwei pat ki jaka ban sdang , ka la bynrap shuh shuh .
Ka la iap na ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ki jingma kiba ju jia ki long ka jingkhluit ki shniuh , ka jingbym kwah bam , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingduna ka snam .
Ka pyrthei baroh kawei ka kwah ban bei tyngka ha ka ri India .
Hato phi la ju iathiah bad ka kynthei ?
La iathuh ba u nongtrei ka BJP u la shah kem .
Ki don ki myllung , ki nongthoh , ki nongdro dur , ki stad saian kiba ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
La ngeit ba ka dei ka jinglehkmen jong ki Blei .
Ki shipai India ki la pynthikna ia kane ka khubor da kaba pynmih ia ka kyrwoh .
La iathuh ba utei u briew u la jah rngai ha ki katto katne sngi ba la dep .
Hato kane ka case ka lah ban don ka jinghikai ia ngi ?
U Ksuid Bear u shong hangne ​​.
Ki doktor ne ki nongpang kim tip mano ba ioh ia kano ka dawai .
Haba don ka jingdawa kaba jur ia kano kano ka pisa , ka lah ban ioh ha ka jingkylla ha ka dor kaba heh .
Hooid kane ka dei ban long ka daw kaba kongsan tam balei ba ngi kwah ban long kiba kohnguh ha ki rangbah .
Kumta la sdang ka jingsynshar jong ki Maratha ia ka Thanjavur .
U Diogenes u la pawnam na ka bynta ka jingkren bein jong u .
Te , kam dei ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Kumba 80 ngut ki briew ki la shah tohkit ha ki pulit haduh mynta .
Ngi la noh synniang sha ka lain kaba jrong jong ka jingrwai kaba bha bha .
Ki don katto katne ki bynta jong une u briew .
Google U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Google , ha kaba la pdiang sngewbha ia u da u Mr . U Sundar Pichai u dei u CEO jong ka Google .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Lokhandwala Circle ha Andheri .
Da kaba thmu ia ki seng kiba pyrshah ia ka jingkhang note , u la kam ba don ki briew kiba sngewsih namar ba ka rai jong u ka la ktah ia u nongialam jong ki nongtuh .
Mynta ka sngi la pyndap ia ka haduh 100 haduh 200 meter ha ka jaka .
Ka don ha ki kti jong ngi .
" " " U Tnga jong u Nongialehkai " " ka la pynshisha ba ka dei ka jinglehkai ba pawnam jong ka Hepburn ."
U la pynthikna ban kyrshan pura ïa u Faf du Plessis uba la ju trei kum u kapten jong ka kynhun ha ka jingbymdon jong u .
Ia kane la pynthikna ruh da u nongiarap jong ka Mashrafes u Jamil Ahmed Sani .
Ka jingïakhun kaba nyngkong ka long hapdeng u Jagga Alamgir pyrshah ïa u Harman Mullanpur kaba la kut noh ha ka jingïakhaid bad ha ka jingïakhun kaba ar pat u Kaka ka Ludhiana u la pynliem ïa u Sunny ka Narangwal .
Saw ngut ki pulit rit bad kawei ka pulit kynthei . .
Lada ka khynnah kynthei ka long kaba sniew bad kaba duna dkhot met , te ka long kaba eh shibun ia ka ban shongkurim .
Kumta ki briew khamtam ki khynnah ki pyndonkam ia ki jaka ba plie ban leit shabar .
Ka jingsngew kaba nyngkong jong nga ka long ka jingtieng kaba pura .
" " " " " Nga kumta jrong haba ka Ganga Giruangee ha ka pyrthei, ka pyrthei, katno ka jingstet kan lah ban co ? "
U briew uba ieng ha ki phlang bad u kulai ba la buhrieh .
Katno ngut ki briew ki la pyndonkam ia ka skhim ?
Kumjuh ruh lada uwei u long u nongmudui ne u nongleh pyrshah , ka jingsuk jong ka iing ka sem baroh kawei ka shah pynthut .
Ha ka Music Video jong kane ka jingrwai yn pyndonburom ia u Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill .
Hynrei u mynsiem bymkhuid haba u la mih noh na uta u briew u iaid lyngba ki jaka ba khlem um bad wad jaka shongthait hynrei um shem ia ka .
" " " Ka Gujarat ka kham bamsap ban ia ka ri baroh kawei ."
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang ha ki madan ha ka taiew ban wan , u la ong .
Ha kane ka sngi la ak kum ka Madhavi, ka Baby Sonia, ka Mammootty, ka Shari bad ka Unnimary.
U Chowdhury u la ong ba kiwei pat ki jingma kum ka jingthang ia ki jingthung kin ktah ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka HDFC bad ka HDFC Bank ki dei ki kynhun ba kyrpang .
Ka 26 snem . 6 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki bym nang thoh nang tar , bad lada ki jinglong mynta ki dang bteng , kata kan hiar sha ka 21 ngut . 8 percent lane 935 million ha u snem 2000 .
Ngi don ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet kiba don ka jinglong kaba kyrpang .
U Nongïarap jong ka tnad ri mrad u Dr K . K .
Phra tylli ki kali ki la shah pynjulor hadien katei ka jingjia .
ka jingshah kem ha khappud , kata ka jait jingleh .
Ka China ka kular ban weng ia ka jingeh jong ka India halor ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng.
Ka India kan long ka nongwan burom ha ka iew iew kot ha Abu Dhabi
Hooid ki khynnah skul kiba la ai ia ki jingthmu kiba shai bad kiba sngewthuh ia kita ki jingthmu ki kham nang bha ia ka ktien .
Kum une u khynnah uba don ka kamram ban pynthikna ba ka Jingaiei jong U kan ym duna ka jingpynjahthait .
Ka don ka dur kaba iadei hynrei kaba kham duna ka jingpynshisha na ka bynta ka ‘ ngi ’ , bad kumjuh ruh ka dur na ka bynta ‘ phi ’ , kaba u Ross u tharai ba ka lah ban long ka dur kaba don akor .
U kpa jong u Knudtzon u dei na ka jaitbynriew German bad u la leit sha Norway ban pynjanai shuh shuh ia la ka kam kum u nongkhaii .
Ka jingïakhun ba khatduh ha ka Group B , hapdeng ka South Africa bad ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap kaba mut ba ka South Africa ka la wan hakhmat duh ha ka kynhun .
Hynrei ka jingim imlang sahlang jong ki ka la long kumno ?
Ki mar kiba don ha ka dor jong ka karkhana ki don ha ka kamra pyni
Nga kwah ban nang ia ka ktien Sweden .
Hynrei , ym don kawei ruh kaba la wan .
Ki briew kiba na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher ki la shah khring ha u Hynmen Pierce namar ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jinglong babha jong u .
Ka dei ka jaka ha kaba lah ban shem ia u briew ne ia kaei kaei .
" " " Ym shah ban buh ia ki bleithaw ha ki jaka paidbah bad ym shah ia ki jingialang ban pynngam ia ki bleithaw ha ki um , " " " " la ong . " " "
Kaei kaba ngi la iohi ka long ka jingkiew jong ka iew .
Kaei kaba la ong ia nga ngan leh .
" Nga kyrmen ba ki nongieit Marvel bad ki nongieit jingrwai kin sngewtynnad ia ka jingrwai ." " "
U Dhillon u la ïashim bynta ha ka “Bigg Boss” ha u snem 2009 bad la ïohi ïa u ba u ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka Sharda Modi ha ka phlim TV jong ka Sony “ Ekk Nayi Pehchaan “ ha u snem 2013 .
Ia ka shuki Devadurga ha Karnataka la bat da ka Congress kaba synshar katba ia u Bidar bad u Hebbal la bat da ka BJP .
Ki ar tylli ki sur kim iadei .
Kane kan ym iarap tang ia ki briew hangne ​​ban leit sha Delhi hynrei kan pynduna ruh ia ka por bad ka pisa jong ki .
Ka sngi jong ki marwei ka wanrah ia ka jingdie kaba rekod
" U Modi Myntri Rangbahduh u la ai ar lak tylli ki paiñkhana sha ki longïing kiba duk ha Amethi . " " "
Kumjuh ruh ki don hynriew ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad uwei u MP jong ka Rajya Sabha .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ki pulit ka Delhi ki la kylla long ki agent jong ka BJP .
Kata ka long mar katjuh bad x khuri ka shini na ka bynta 9 khuri ka shini .
Ka jingbun briew ha sor ha India la antad ba kan kiew kumba 60 klur ha u snem 2030 : Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot
Nga ong ia u
Hato kata ka dei ka jingthmu bashisha jong ka jingpule mynta ?
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 13 . 08 . 2020 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 02 BCM kaba long 54 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Karishma Sharma ka la leh ia ka bynta ha ka phlim kaba pawnam ha Bollywood kaba la tip kum ka Pyaar ka Punchnama 2 .
Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu . Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u la ai jingmut kyrpang ia kiba rit paid .
namar nga don ka jingialehkai kaba pyrshah ia ki nongpynher .
Nga tharai ba ka donkam tang katto katne por ban pyniasoh biang ia baroh .
U Dr . U Ambedkar namar ba u don ha ka kynhun nongtrei jong ka Kolej Sorkar um shym la lah ban long u nongthoh jong ka kot khubor kaba mih ar taiew .
Hynrei u Nico u dei u nongpule uba bha tam uba nga lah ban kyrmen .
" Ka jingim jong ngi ruh kan sa kylla ." " "
Baroh ki jaka jngohkai ki la treikam pura biang hadien ha ka sngi .
Nga sngewbha ia lade , ka rukom kaba nga long .
Kiba bun ki dukan ki khang bad ki briew kim lah ban poi sha ki ATM , kumno ki briew ki thied jingbam ?
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki rud duriaw kiba heh bad kiba jylliew .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ha kiba bun ki khep ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ka tlot namar ki jingmyntoi khaii jong ki .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki iakhih halor ka jingpynheh ia ka jylla Karnataka bad Goa ha ka iing dorbar jong ka parliament .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U CM u la bthah ia ki myntri u Keshab Mahanta , u Tapan Gogoi , u DGP u Kula Saikia bad u ADGP u Mukesh Agrawal ba kin leit mar mar sha katei ka jaka bad shim ia ki lad ki lynti mardor .
Ka polisi thymmai jong ka liengsuiñ paidbah ka dang shna na ka bynta ki hynriew snem ba la dep .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kum kane hangne ​​.
