Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u Schneider .
Hynrei ki nongsumar lang ki lah ban mih katkum ka jingthung ba la leh katkum ka will .
Ha ka jingtohkit ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar .
24 . 2 . 5 . Ka jingshna ia ka Golden Jubilee Arch bad ia u mot MGR ha Dr . MGR ka jaka hikai phlim bad telebishon , Chennai ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 15 . 00 Lakh ka dang iaid shaphrang .
Katba ka sorkar ka la rai ban pynsuk ïa ki jingwanrah mar jong ki riew shimet na Afghanistan , Egypt , Turkey bad Iran bad wat ban pyllait ïa ki kyndon pynkhuid bad pynkhuid ïa ki jingthung jingtep .
Kumba la khmih lynti , ka balang ka leh ia u da ka jingsbun bad jingsngewrit .
La peit bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan bad la peit bniah ia ki lynti iaid .
Nalor jong u u Myntri kam pohïing u Amit Shah un kren ruh ha ki jingïalang paidbah ha Mundka , Sadar Bazaar , Budh Nagar bad Greater Kailash .
Ha kane ka jingiakynduh hapdeng kine ki ar ngut ki Myntri Rangbah la mynjur ruh ban buh ia ka lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang arliang mamla ha ki bynta ba kongsan jong ka Films and Broadcasting .
U dei uba biang bha na ka bynta ka Tottenham .
" U la iaroh ruh ia ka rai jong ka Centre ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 , da kaba khot ia ka kum ka " " rai kaba dei " " .
Kim ialeh na ka bynta ka khusnam jong ka jingbymjukut .
Don kiba ong ba ka dei ka jingangnud kaba la pynlong ia phi ban iehnoh ia ki kam sorkar bad ban leit sha ka sain pyrthei .
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka OnePlus 6T kaba dang wan .
Ka jingshem jong u kaba nyngkong eh ia ka jingeh jong ki nongrep ba la shah iehnoh bein ka long kaba pynsngewtynnad .
Ka jingbun jong ka snam ka long 0 . 15 sha ka 0 . 30ml .
Ka jingïalehkai ragging ka la long ha ka jingïalang kaba la pynlong ban pdiang sngewbha ïa ki samla pule kiba dang rit .
Ki don kumba 420 tylli ki jait khniang kiba la tip ha Equatorial Guinea .
U nongniah kali u la phet krad bad u dang phet krad .
" " " Ka BJP ka la ioh pisa haduh katne . "
Katba ka paw ba u Naga Chaitanya yn iohi kum u khun jong u Nagarjunas ha kane ka phlim .
Hynrei ym lah ban pyniakhlad ia ka NRC ha Assam bad ka ain nongshong shnong kaba thymmai tam .
Ka jingiateh nuklear kaba jylliew bad ka Russia kan long palat ia ka jingiateh 123
Ka dor jong ka rong kaba heh tam ha ka file PNM ka long kaba heh palat
Nga la pyrkhat hato phi lah ban pynpoi ia ka khubor kaba kongsan sha ki naduh
U nongshong mynta ka step ha Houston , phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong kane ka jingiatreilang kaba khraw ha kane ka jingrakhe ia ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingrakhe ka la sdang da ka jingrwai na ki khynnah Class VI .
Ka la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Madhya Pradesh .
Ngi kham sngewkhia ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Katba ki dang pynngam ia ka spah ?
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban sngur bad kumta ka iada na ka jinghap jong ki shniuh .
Ka jingwan jong ki nongpeitkai ha Kochi ka la ktah haduh 52,000 ngut ki nongpeitkai.
Hangne ​​ka thup ia ki scooter kiba bha tam na ka bynta ki nongniah kiba jrong , la ka long na ka bynta ki shynrang ne ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ia kren bad ki khynnah skul , ki nonghikai , bad ki kmie ki kpa na Talkatora Indoor Stadium ha Delhi .
Wat la ka ktien phareng ka dei ka ktien ba nyngkong eh jong ngi hynrei ngi la shem ba ka jingnang jong ngi ia ka ktien Grik ka la pynlong ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba jan ha ka iing ka sem khamtam bad ki kmie ki kpa jong ngi .
Ka jaka phah khubor kam pat pynpaw lano ka jingpynbna Status kan sdang ban mih .
" Nga kyntu ruh ia phi ban noh synniang na ka bynta ka jingbha jong ki shipai jong ngi . " " "
Hadien ka jingshongkurim , kine ki arngut ki la leit sha US ban pule shuh shuh .
Ka la ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad ba la wanrah ia ka ban pynduh ia ka riti synshar .
U Zain Khan Durrani u dei u actor bad myllung jong ka ri India , uba la tip na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Kuchh Bheege Alfaaz .
" Hynrei katto katne ngut ki parabangeit ki la thmu ia ka jingialang kaba rit jong ki paralok ba jan tam jong nga khnang ba ngan ym don marwei . " " "
Kham mynshwa u coach ba hakhlieh jong ka Australia u Justin Langer u la ong ba baroh arngut u Smith bad ka Warner kin donkam ia ka jingbuddien bad jingpyniaid kaba bniah ha kine ki bnai ban wan .
Ka IPL 2020 Auction : U Cummins u kylla long u nongïalehkai shabar ri uba rem dor tam ha ka histori .
Ki Sakhi ki iakynduh ia ki nongtih mawshun kiba la shongthait kiba dei na England , Germany , Ireland , Italy , bad Serbia bad ruh ia kiba bun ki nongdro dur , katto katne na ki ki pyni ia ki kam jong ki ha ki phyllaw ba shakhmat jong ki .
Ka jingkhang ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep hynnin ka miet bad kan bteng haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 20 tarik u Nailar .
U khun jong u u la pynkynriah ia ka jaka sah syiem .
U myntri um donkam ban pyntip ia ka jingleit khynra .
U la ong ba ka seng kan bteng ia ka jingpynkhihwin jong ka .
Ki nongtrei jong ngi ruh ki la pyrshah ia ki .
U Shashank Manohar u dei ban bishar bniah ia ka jingpynjot ia ka kriket India : Niranjan Shah .
Ai ba kan rkhiang haduh 10 minit .
Ki model ba thymmai jong ka Land Rover ki wanrah ïa ka ktien shna thymmai jong u Jerry McGovern .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met lyngkhuid jong u nongniah kali .
Kine kiba shong ha katei ka kali hadien la tip kyrteng kum u Gaurav Sharma , u Ashwani Kumar , u Pawan kumar bad u Rajinder Singh Raju .
Ym don ei ei kaba mih na ka jingpynkylla .
La pyniaid da ka PFRDA : Ia ka NPS la pyniaid da ka PFRDA ryngkat bad ki kyndon jingbei tyngka kiba shai bad ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongpyniaid pisa da ki jingshaniah jong ka NPS .
Ka Socialism ka la long ka pdeng jong ka rynsan kamai jong ki seng Congress naduh ka snem 1931 ter ter .
Kano kano ka kam jong u briew ka lah ban shah niew kum ka jingjaboh , lada ka wanrah ia ki jingktah kiba sniew hadien habud .
Nga dang long tang u khynnah ha kata ka por .
Ka Geeta ka la trei ha palat 100 tylli ki phlim ryngkat ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Kamal Amrohis Pakeezah ha kaba ka la ak kum ka tnga ba ar jong u Rajkumars .
Nga tip ba phi la biej !
Ka GST kan plie lad ia ka khajna kaba iaryngkat ha ka ri .
La kynthoh ia ka kham bunsien namar ba ka shim ia ka bynta kaba rit eh , wat la ka jingleh jong ka ka la shah pdiang sngewbha .
Ngam don kano kano ka kot jong u .
Ki nongrep kim lah wat ban siew ia ka bai lutksan .
Ki jaka kiba la shah ktah jur ki long ha Pallavaram , Chromepet , Kundrathur , Chitlapakkam , Medavakkam , Madambakkam bad Tambaram nalor kiwei ki jaka kiba don ha ki khap sor jong ka Chennai .
Hynrei ngam shym la ioh ia u khaw .
Tang ki jingtrei art kiba bha tam ki lah ban im ha ki jingdonkam ba kylla jong ki nongpule bad kane ka long kaba kyrpang ha ka jinglong jong ka romance .
Ka Seng Pynkhreh ia ka Longïing longsem jong ka Ri India bad ki tnad ophis .
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ki la pang hadien ba ki la bam ja ha skul
Ki jingiakren ba kynja mynsiem man ka sngi ki iarap ia u Emmanuel bad ia ka iing ka sem jong u ban ' pynshisha ba ki long kiba la kloi ’.
Ki dei ban pynshai ia ki jingkylla kiba ki kwah .
Hynrei ngi lah ban shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi ia ka jinglong ba la pynkhihwin jong ngi khnang ba ngin ym iai bteng ban pynsniew ia lade bad ia kiwei pat .
Uh , ka jingeh ha u pud u sam .
Nga la ong ia u Kpa ba ngan leh ia kaba u kwah , da kaba pyrkhat ba nga lah ban sdang biang ia ka jingpule jong nga bad ban long u Nongsakhi ynda nga la san .
Ha ka jingjia kaba kham mynshuwa , ki nongshong shnong India kiba la palat 65 snem bad hapoh 15 snem na ka bynta ban leit jngoh ia ki ri ki pyni ia ka laisen niah kali , ka PAN , ka CGHS kard ne ka kard rashon ban pynshisha ia ka jinglong jong ki .
Hato ngi ruh ngim dei ban map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki ?
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Lok Sabha kaba mynta kaba shiphew ka la shimti ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka da kaba sngewrit .
Kumta, kumba nga la ong ia ka generator hi ki peit ia ki magnet ba neh bad ka jingbun jong ka nar kaba phin donkam namarkata, baroh kita ki coil kiba donkam.
Ia kiwei pat ki lai ngut la phah sha Sanjay Gandhi hospital ban ioh jingsumar .
Kumta, nga lap ba la set ia u Braga ha ka cell D3.
Palat 11 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin JEE Main .
Bad kaei kaba nga ioh ?
U Gandhi dang shen u la ong ba ka kynhun jong ka Delhi ka pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka AAP .
U la shah tohkit ha ki pulit bad ki shipai .
UP school pyrshah ban rwai ia ka jingrwai ri , ong ka jaitbynriew kam lah ban long halor u blei .
Ha kane ka phlim ki ak ak akshay kumar, u riteish deshmukh, u bobby deol, ka kriti sanon, ka kriti kharbanda bad ka pooja hegde.
Kumba ka long mynta 800 ngut ki nongpyniaid ki don ha ka shuti .
Kaei ka jingsngewsih kaba khraw tam jong phi ?
U lah ban don hangne ​​ban pyni ia ka jingiatylli bad ngi , da kaba pynbor kaba ngi donkam shisha .
Ka histori ka long kaba pura bad ka jaitbynriew bad ka tatwam . spah snem ba la dep kumta bun ki jingthoh ki long jong ki ha kane .
Ki rmiang shyntur jong uba hok ki iai bsa ia kiba bun , u bteng u Solomon , hynrei namar ka jingduna ka dohnud ki bieit hi ki iai iap . Ki Proberb 10 : 21 .
Kane nangta ka leit sha ka jabieng .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la pyrshah ïa kane ka jingleh hapoh Rajya Sabha .
Kumta mynta phi tip shano phi hap ban ap ia u .
Manzill Murshed : Ka parliament kam dei ka jaitbynriew .
U Moses bad kiwei kiwei Kiba iaineh ha ka por samla Ka khun jong u Pharaoh ka la shim ia u Moses kum u khun jong ka hi , hynrei ka kmie bad u kpa jong u Moses ki la lah ban hikai ia u shaphang U Blei uba shisha .
Ka tyrwa ruh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
" Haba kylli shaphang ki jingmut jong u halor ka rukom shna biopic , u Vikram u la ong " " Peit . . . katba dang shna ia ka biopic , phi ioh ia ka khana kaba la pynkhreh lypa ."
Ngi don ha khlieh duh hynrei ha kane ka league bad ha kane ka phase baroh ki long kiba lah tang hapoh hynriew sngi .
Ngan ai katto katne ki nuksa .
Wat nym tieng ban shim ia ka jingma .
Lada dei ban pynlong ia u briew uba bit ban shah thung kum u 2 ngut ki dkhot jong ka iingbishar ba la tyrwa , u dei ne u la long u Nongbishar jong ka 2019 .
Ka jingtohkit ka la lap ba u Rajan Nair u la leh beijot bunsien ia katei ka khynnah kynthei .
Kumta , lada ngi peit ia ki kyrdan bapher bapher ha kaba baroh kine ki jingthew bapher bapher la buh mynta , ngi shem ia ka jingbun tam ki jingthew ban buh ha ka kyrdan B .
U iohi ia ka tempi kaba la jot bad ka jingsngewsynei ia u BARD jong ki briew u blei , uba la shah iehnoh bad bym shah mane , u tuid ha ka dohnud jong u Ki briew ki la shem ia kiwei pat ki blei .
Ka Pali ka la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap thymmai kata ha Udaipur arngut bad ha Dholpur uwei , ong ka kyrwoh.
U la ieng ha ka kamra shet hajan ka tnum u da kren ha ka telephone .
Ha ka por ba ki briew ki shah khang ha iing , ka mariang ka dang ring mynsiem bad ka dang pyni ba ym don briew uba halor ka mariang .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA GABON , Rashtrapati Bhavan : 16 . 08 . 2016
Ha Punjab la bet ia u sohjew palat ia ka 5 . 15 lak hektar .
Kumta , ka jingïakhih ka hap ban kham jur shuh shuh .
U la ai burom ia ka rukom bam kaba koit ba khiah bad ka rukom im ba tynrai jong ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri India na ka bynta kane .
ka jingsynshar ain ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka ain jong ka ri Bangladesh .
" " " Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh . " " "
U nongñiah kali uba tbit u don ruh ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki jingsdang jong ka jingpynïaid kali bad u lah ban niah kali da ka jingkitkhlieh .
U don ka bor khlem kano kano ka jingkitkhlieh .
Ka Telecom , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam rel ki la pyni ia ka jingtreikam kaba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki kam kum ka liengsuin , ka jingkit lieng , ki kad liengsuin bad ki jaka buh marbam .
30baje mynstep : Ka BJP mynta ka lamkhmat na baroh ar tylli ki Ater bad Bandhavgarh ha Madhya Pradesh , ong ka ANI .
Ki jingkyndit kiba mih na ka jinghiar dor jong ka pyrthei ki lah ban ktah jur ia ka kam shalan mar shabar ri .
Ka hospital kam don ka jaka sumar ia kiba la shah thang , bad ki jingsumar kiba lah ban ioh ha katei ka hospital ki long tang da ki umphniang bad ki dawai umsoh .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hadien ka Jagannath Temple ka Shree Gundicha Temple ka dei ka jaka kaba ar kaba pawnam bha jong u Blei Jagannath ha Puri .
Phi lah ruh ban pynduh noh ia ka .
Ka long kaba lah eh ba ka jingkiew lum hi ka long halor ka jingtbit jong ki nongkieng lum kiba tbit tam jong kito ki snem .
Katno la pynshisha shai ba ki briew kim lah ban pyniaid ia la ki jong ki step ! La pynskhem ia ka jingsynshar jong ki Blei
Ka sngi ka la iaid suk .
Kumta , ym donkam ia ka bor kaba pura ban synshar ia ki .
Lada ka jingduh ne jingpynjot ka palat ia ki pud jong ka policy ka jingkitkhlieh shimet ka im .
Ka miej bad u briew uba trei ha ki 2 tylli ki laptop .
U Hynmen Rangbah u la tuh ia ka jingim jong nga
Bad pyrkhat ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u Absalom kaba la pynlong ia u ban pyniap ia u Amnon u hynmen shipara jong u . Hato kim shym la don ki jingmut kiba sniew kiba don shadien jong kita ki case ?
U heh ka NCP na Mumbai u iaid sha shiv sena
Ki kompeni umphniang ki bat ia ka Diesel , kiew dor ka umphniang .
" Kaba kloi ban iarap ia kiwei , kan iai kynmaw ia ka na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ki briew jong ka ri India , " " . "
Ki Hindu kiba la leit noh ki la don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka nongbah , bad ki la pynlong ia ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Hyderabad .
Nga la iakynduh shibun ki nongdie ha ka jingim jong nga . . . hynrei ym ju don uba die ia ki jingphohsniew .
Hynrei hadien mynta u snem , kham bunsien .
Lada phi pynleit jingmut ha ka kam jong phi te phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Mynta , ngi pynmih 2, 100 mncft ka umphniang mariang na ki 24 tylli ki jaka tih umphniang .
Ka Punjab ka la antad kham mynshuwa ba ka jingmih jong u kew kan long 15 . 5 million ton ha kane ka aiom rabi pyrshah ia ka jingmih jong ki snem ba la dep kaba long 15 . 7 millian ton
Ki pulit ka Cyberabad dang shen ki la kem ia kitei ki arngut .
Nga kwah ba ki skulbah rep jong ngi kin pynbeit ia ka Hackathon .
Ki jingbei tyngka jong u ki long Rs 4 . 09 lak bad u bat Rs 9 . 51 lak ka pisa .
Hadien la pyndonkam ia ka kum ka dukan .
Ynda nga la dep , nga la leit sha la ka jaka shong bad nga la iam .
U Imran Tahir bad u Mahendra Singh Dhoni ka Chennai Super Kings .
Ka lah ruh ban thaw kam ia ki nongialehkai , ki coach , ki nongpyniaid bad ki kam ba iadei bad kane .
Ha shuwa ruh kumta bun ki jingiakren ki la jia jong ki .
U President M Abdul Hamid u la ong ba hadien ka jingshah pyniap shyrkhei jong u Kpa ka Ri Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u nongsynshar shipai u Ziaur Rahman u la tyrwa ia u ban long myntri .
Kaei kaei kaba kyrpang kaba phi trei ban pynurlong ia ka ?
Katkum ka jingtip jong ka Fire Service Control Room la ong ba ki 8 tylli ki unit ki la lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por kumba 2 : 15 baje eiei mynstep .
Kaba kham kongsan ka long kumno ka pynlong ïa U Jehobah ban sngew ?
U Amitabh Bachchan u don shibun ki nongbud ha ka twitter jong u haduh palat 38 million ngut.
La ong ba u la hikai ia ki dkhot jong ka iing kumno ban rwai ia ki jingrwai salm .
Lada u don katto katne ka jingroi jingpar ka jingsniew jong u kan sangeh noh .
Kumjuh ruh ia u dkhot jong ka seng bhajan yn siew T.8,500 shibnai ha ka jaka jong ka T.3,890.
Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Sri sarguru boys hostel , coonoor .
Ka Xiaomi Redmi 6 , ka Redmi 6 Pro bad ka Redmi 6A kin pyllait paidbah ha India ha ka 5 tarik Naiwieng .
" " " Nga tharai ba kane ka jingialehkai kan long kaba kyrpang bha na ka bynta baroh ki nongialehkai bad kumjuh ruh ki nongpeitkai . . . ban peit ia u Dhoni ba u wan biang ha madan ka long kaba thikna ba kan long kaba sngewtynnad ."
Nga kyrmen ba phin sa lah ban iohi ia ki katto katne ki jaka riti jong ngi bad ban mad ia ka jingkhih jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki samla pule .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ki nongsynshar barim ?
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England : Ka England kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar ha Pallekele .
Ki don 9 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka jingthep vote ha Talwandi Sabo .
Wat jubab ia ka jingkhang na ka bynta uno uno .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ kiba her na ki kad liengsuiñ Lahore , Multan , Faisalabad , Sialkot bad Islamabad .
Hynrei kumba ka long mynta ki jingsiew khajna ki iapher ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ngim shym la ia kren la bun snem .
Baroh kiei kiei kim lah ban iasam .
Hynrei kam donkam ia ka jingpynjlan ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei ban mutdur kumno ba kum kine ki jingpyrshang lah ban thaw dur kum ka atiar .
Ka Italy ka sngewsih ia ka jingiap jong ka na ka jingkhie jumai
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla noh ia ka hukum jong u nongbishar ba marwei .
Ka jingeh ban wad ia ka jubab ?
" " " Ha kane ka bynta ngam lah ban klet ia ka jingleit jong nga sha ka ISRO ha ka por Chandrayaan bad ka por ba nga la pynlut bad ki stad saian kiba trei shitom jong ngi ."
Ha ka por Navratri , la mane ia ka Blei Durga , ne ka blei kmie ha kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki dur jong ka , ha kaba kawei pa kawei ka sngi ka don la ka jong ka rukom leh niam kaba iadei bad ka .
" " " Ki jingkhein kiba duna bha kiba iap ki pyni ia ka jingithuh ia ki case ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid klinik ia ki case , " " la ong ka tnad . "
Kumba baroh ki la tip lypa ba ka Lawrence Charitable Trust ka la sdang ia ki projek bapher bapher na ka bynta ka pule puthi , ka iing na ka bynta ki khynnah , ka koit ka khiah bad ki nongshad kiba duna dkhot met .
Ka jingdawa jong ka pyrthei ia ka lyer ka la pynkiew shisha ia ka jingkwah ban wad ia ka neodymium .
Hynrei kata ka por kaba lyngkot ka la jan kut .
Kumta ki kmie ki kpa ki dei ban ai jingiaroh ia ki khun jong ki ?
Ki jait imlang sahlang , niam bad sain hima sima bapher bapher .
Ka jingtreikam jong ka kard khajna ka long shisnem .
" " " Ka long kaba phylla ban iatreilang biang bad u Amitabh Bachchan uba pawnam ."
Ka la long ka kynja alarm .
Bad nga bad u Ken ngi ngeit ba kane ka dei kaba ki nongtreikam ki kwah ha ka jingshisha .
La thung Khaliph ia u da ki paralok jong u Muhammad ha ka snem 656 hadien ba la pyniap ia u Khaliph Uthman Ibn Affan .
La kem ia u samla Ludhiana namar ka jingshah lute ha ki bus
Kiei ki katto katne ki daw jong ka jingkmen ?
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba sdang da 66 ron .
La iohi ia u nongrwai America u Nick Jonas ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ngam shym la shim ia ka satia .
Phah ia ka Keyword lyngba ka SMS sha ka SMS Port 9000 .
Dei ban pynbeit ia ki bus ba kham heh na ka bynta ki nongmane na Khandwa sha Mhow .
Hangne ​​ngi kren shaphang kaei ka khlieh ba la pyndonkam da ka turbine .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingsngew riewlum kam shym la neh slem .
Na ka bynta jong ngi ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong ka India ka long kaba kongsan tam bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ki .
U Salman Khan u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka ' Hawa Singh '.
La kham iohi ia u ha ki kam comedy .
U general secretary ka Awami League uba dei ruh u myntri ka tnad pynïaid surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la pynbna ïa ki kyrteng jong ki ha ka dorbar kaba ar jong ka council ha ka Institution of Engineers , Bangladesh .
U la don ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Kane ka video mynta ka dang jop ia ki dohnud online .
Ka seng ki nonghikai ban pynjur ia ka jingiakhih .
Kumno ngi tip ba ka jingiathuhlypa ba la ai halor u lum Olib kan don sa kawei pat ka jingpyndep kaba kham heh ?
Katto katne ki politishian ki la pynpaw ia ka jingbitar , pynban .
Bad na ki dong bapher bapher jong ka pyrthei kiwei pat ki briew ruh ki iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Dang shen ka ENAT ka la ai sa kawei ka jingshad kaba la pynphriang bha ha ki social media ha Mexico bad kylleng ka pyrthei : .
Ka Nayanthara baroh ki la pynkhreh ban shongkurim ia u Vignesh Shivam ha ka temple ha ka por khang shnong ?
Kaei ka jingjynjar kaba thikna !
Ha ka jingkhein kaba man la u snem , ka jingdawa ia ka diesel ka la hiar kumba 6 percent .
Kumta u Manilal u la duh ia ka lad kaba ar ban buh ia ki nongrim bashisha jong ka niam Hindu ha khmat ki nongsngap ba la shai bha jong ka ri Sepngi .
Ka histori jong ka iing syiem ka sdang naduh ka spah snem kaba 16 .
ngi ju pynkylla ia ka kali .
" " " Ngi hap ban sngewthuh ba ka sain pyrthei ka long ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang ."
Hynrei haduh katno por , bad sha kano ka jingthmu , ka long ka jingkylli .
U Subrahmanyam u la ong ba la shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynioh biang ia ka Internet .
Ngim shym la khmih lynti ba ka show kan kiew stet kumne .
U nongïalam ka Hurriyat Conference u Mirwaiz Umar Farooq u la pynrem ïa kane ka jingkhang .
Kiei ki jingshisha kiba dei ban iarap ia ngi ban iaishah wat hadien bun snem ba ngi la shakri ia U Jehobah ?
Ki khynnah ki don ka sla kaba khuid .
Ym don kaei kaei ha kane ka lynnong kaban ktah ia ka jingtreikam jong kano kano ka ain kaba la don lypa ne khanglad ia ka Jylla ban thaw ia kano kano ka ain , .
Ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong ka .
Hooid , lah ban kynthoh ba kane ka dei ka jingeh jong ka thain bad ka khot ia ki lad ki lynti ha ka thain .
Kum ka nuksa , ia ki bhah jong ka 10 taka la pyni kum saw hajar taka .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 3,000mAh .
Kine ki nongpang ki dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka TDP kam shym la pynieng kyrtong ha Telangana na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingthoh ha ki ktien indic ka thew ia ka jingthoh ha ki ktien indic .
To ngin peit lada ka long kumta .
Ka skhim UDAY ka la ai jingim thymmai ia ki kompeni sam marbam .
To ai ba ki briew kin leit phai noh sha la iing .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka jingleh jong ka Pakistan la batai kum ka jingtlot .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka jingialehkai Olympic ha Rio ."
Ka jingmih ka long ba ki stump ki la nang tyrkhong .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka .
U shisha um shym la pynmong ia u .
Kiba la pyndep ia ka math yn thung kum ki nonghikai math .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba ki pulit ka Punjab ki la buh ia ka cell elekshon ha ka mala kaba phra jong ka jaka treikam jong ki pulit ha ka Sector 9 .
U Carl Bernstein u dei u nongthoh khubor ba pawnam uba la ïarap ban sei madan ïa ka jingjia ba sngewsih jong ka Watergate .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kine ki grant sha uno uno u nongwad bniah na India uba trei ha ka jaka pule jong ka ri India .
Ka sorkar India dang shen ka la pynrung ia ka nongbah Vellore ha ka projek nongbah ba pawnam jong ka , ryngkat bad 26 tylli kiwei pat ki nongbah .
Ngi don ki nongrwai na ki 22 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka sorkar Telangana ka la rai ban pynlong ia ka eksamin ia baroh kiba leit sha Markaz .
La kem ia katei ka trok katba u nongniah jong ka u la phet krad .
Ka jingpyni kan kut ha ka 19 tarik u Lber .
U la ong ruh ba katba ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei kan ai ia ka jubab kaba biang lada shah pynkhihwin .
Hynrei ki heh kim shym la sngap .
Ka Dorbar Myntri jong ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh lang ia ka Vidhan Sabha jong ka jylla .
Ngi lah ban shna ia kano kano ka planar graph da kaba pyndap biang ia ki node bad ki edge .
Ngi kwah ban maham ia u Mamataji ba ki nongtrei ka BJP kim lah ban tieng ne sngewtieng ia kine ki jait kam , u la ong .
Kine ki iarap ban pynduna ia ka jingshit haduh 10 Degree C .
Ka long ka jingngeit jong u Wigner ba dei ban pynkylla ia ki ain jong ka physics haba ailad ban kynthup lang ia ki jingthaw kiba sngewthuh .
Ki don ar tylli ki lad ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kumjuh ruh ka jingmut jong ka jinglaitluid kum ka jinglaitluid na ka sain pyrthei ka dei ka jingmut kaba la nangroi ha ki por mynta .
Kumta, katba ka radius jong ka khyndew ka nang kiew, kata ka mut, lada kane ka nang kiew kaei kaba ngi lah ban iohi ba ka plot jong ka jingpyrshah jong ka jingpynrung ka kylla sha ka jaka ba pynmih.
Ka jingthew ka dei kawei na ki 180 tylli ki jingtyrwa kiba kynthup ïa ka kam khaii , ka jingtei , ka jingkit jingbah , ka rep ka riang bad ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ kaba thmu ban buh ïa ka Ireland ha ka lynti ban ïoh ïa ka jingpynmih lyer jakhlia kaba khlem pynmih lyer jakhlia haduh u snem 2050 .
Ka Jingphiah , Jingïapher , Jingpyndonkam bakla , bad Jingthmu .
Ki kren bad ka Pakistan bad nga sngewskhem ba kin sa lah ban leh ia kaei kaei kaba bha shibun .
Na kine ki briew la kurup haduh 6 , 21 , 384 tylli ki kali .
" " " Nga kyrpad ia phi ban shaniah ha nga halor kane ." " "
Teng teng nga , nga ju leit ha kaba iadei bad ka kam .
U Sable u la buh por 8 minit 30 . 19 sekhon ban ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 3000m jong ki shynrang , ka takma ba nyngkong eh jong u ha ka jingiakop mareh pyrthei kaba nyngkong eh jong u .
Ngi dang nym iohsngew na ka .
Ka jinglehkai ha ka jaka pynlong prokram jong ki khynnah Fox .
14 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha Uttar Pradesh
Baroh ar tylli ki phlim ki dei shaphang ka jingkylla rong stet .
" U Trump u la ong ba kane ka sienjam kan " " khanglad ia ki lehnoh Islam kiba shyrkhei ban mih na US " " .
Napdeng jong ki don u Santram Manjhwar uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
U don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong u .
Ka rai jong ka iingbishar ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Ha ki San tylli ki Wah jong ka Punjab .
" " " Kane kam dei ka Games jong nga , kane kam dei ka Games jong phi ."
Ka jingpynhiar snam kaba bniah bad ka rukom treikam
U Anubhav Sinha u dei u nongshna phlim bad u la pynmih ia ki phlim kum ka Article 15 bad ka Mulk .
Ka madan skul ka la kylla long ka pung um kaba jakhlia
Ngam don jingartatien ei ei shaphang kata .
U Stalin u la kylla long u nongialam jong ka DMK .
Ka sniehdoh ka dei ka jaka kaba ju don ki jingpang tumor na kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka India kam lah ban ialehkai kum ka blang .
Kane kan long ka jingshah tap bnai kaba rit bad ka long kaba eh ban pyniapher na u bnai uba pura .
U nongbishar Ganguly u la ong ha ka rekod ba u Karnan um pat ju mih ha khmat jong u ha kano kano ka mukotduma .
" Haba kylli hato ka kompeni kan buh ia ka karkhana kaba thymmai ne kan pynheh ia ki jaka ba la don lypa , u la ong , " " ngim pat rai ia kata . "
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel uba la shah sumar ha hospital hadien ba la lap ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus ha u bnai ba la dep u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng na ka daw jong ka jingthut ha kiba bun ki dkhot met .
U CM ka Punjab u la ialeh pyrshah ia u Pannu na ka bynta ka jingkren pyllaitluid jong u
U SSP ka Jagraon u Surjit Singh u la wan jngoh kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrkhat ia kane , u la ong .
Nalor ba u la ioh ia ka khusnam , u Guru u la ioh ia ka cheque kaba T.5 lak bad ka Goodie Bag .
" " " Ngi la ia ieit bha iwei ia iwei pat ."
Ka BCI ka la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
Ka tnga jong u Ishaque ka Arifa ka la ujor sha thanat Tanur ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka iing jong ka kaba la kynnoh ba la leh da ki nongtrei ka CPM .
U PM Modi u la poi ha ka skulbah Lovely Professional .
" " Ngi la buh katto katne ki jingkyrpad kiba kyrpang bha jong ka Pakistan khnang ba kin shim khia ban pynduna ia ka jingkyrshan ba ki Taliban ki ioh bad kiwei kiwei ki seng lehnoh ki ioh " " u la ong . "
Ia ka dor ba la buh kyrpang la buh ha ka T. 675 klur .
Kam dei tang kaei kaba jia ha madan marwei .
Hadien u la sdang ban tied ia ka jingkhang jong kata ka iing .
KA Blang LIEH KA KHIEW BAN BAM KATTO KATNO KI PHIT
U iathuh shuh shuh ia ki jingshah kem :
15 ron ki la wan na katei ka over na u Santner .
U Maken u la ong ba um kwah ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongialehkai bad kumta ia ka rai ban boycott ne em yn sa shim ynda la poi ka por kaba biang .
Dei ban pynlong dkhot board ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana ha la ki jong ki jong ki jaka dorbar ban kyntiew ia ki kam ai jinghikai .
Peit ia kine ki long kiba sngewtynnad bha ba ngi pynkiew ia ka bor jong ka um kaba jem.
Nga mut ban ong ba baroh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ki kwah ban leh bha .
Ka la don shiphew ngut ki khun bad u tnga uba la buaid , u Rafael .
Ha ka taiew ba la dep , lai ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha Bangalore katba ki dang pynkhuid ia ka nala um .
Ka jingsngewtynnad phi dei ban ong kumta namar nga dang peit lyngba ki katto katne ki dur barim bad ka long kaba iadei bha .
Ki bnai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi , ka Centre ka la rai ban ai ia ka hok long trai ia ki briew kiba sah ha ki colony bym don bor ha ka nongbah jong ka ri .
Pynim ia nga da ki kti jong phi hi nga duwai
U Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan ruh u la don lang ha katei ka jaka thang met iap .
Kumta ngi la phah jingpynbna sha ki , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup 34 tylli ki kali bad 25 tylli ki bike bad 79 tylli ki mukotduma la buh ha ka jingbuaid ha ka por ba pynlong ia ki jingkhynra .
La iathuh ia ki ba ki jingngeit biej ki pynlong ia u briew uba tlot .
Ka apple pie jong u kpa jong nga ka dei ka jingbam ba nga sngewtynnad eh .
La bujli ia u da u khun jong u u Munnawar Thangal hadien ka jingiap jong u .
Yn iasoi ia ka hapdeng ki dkhot jong ka BIMSTEC ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BIMSTEC kaba lai kaban sa long shen ha Nepal .
" Ralph to ong ia u bah Godfrey bad ia u bah Kent ba hadien san minit ngin sa ia don ryngkat bad ki."
Ki shah siat iap , la kdew u Mullappally .
Kaei ka jingeh kaba ar kaba pynsniew ia kiba bun ki longiing ?
U Khalid u la rung biang sha ka jingialehkai ryngkat bad une u nongap ba iaid kai .
Ka BJP ka la bat jubor ia kiba bun ki ophis jong ka party jong ngi ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla . ,
Ia kane ka bill yn wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba sdang naduh ka 18 tarik u February .
ka lad ban ioh rung sha ka kynroh
Ha ka jingiakhun kaba bud na ka bynta u president ba thymmai , u Kasim Razvi u la jop ia u Rais ban mih kum u nongialam jong ka Ittehad .
Ka jingpluh ding ha Delhi ka la shim ia ka jingim jong ki 43ngut ki briew
Katto katne kiwei pat ki la buhrieh ha ki kamra jong ka iing nongwan .
Nangta la aiti noh ia u ha ki .
New Delhi , Naitung 30 : Haba pynkut ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon , u Modi un shim smai ryngkat bad ka dorbar myntri thymmai jong u ha ka por 7 baje janmiet .
Ka Polis ka ju khot ia ki nongkren ba pawnam ban iakren ia ki phang bapher bapher .
Ka Wadagokgre ka dei ka jaka kaba itynnad ha West Garo Hills , na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ka histori bad ka imlang sahlang .
Ki kontraktor ki bret ia ki jaboh ha kano kano ka jaka ba ki lah .
Ka wah ka dei ka mynsiem jong ka Mariang .
Hadien u Myntri kam pohiing ruh u la poi ha Kerala .
Ngan nym iasoh satia bad ka BJP ong ka Aditi Singh .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka pynshlur ia phi bad ia ka lok jong phi ban long kiba map ei .
Ka don khamtam eh ha India , Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh bad dang shen ka la saphriang sha ka Ri Bilat bad ka don ha South Africa .
Ki jingpyrshang kiba la pynbeit bha bad kiba ioh jingkyrshan na baroh .
Ka donkam ban leh .
Ka jingpynkylla ia ki gene ka la ai ia ki sniang ia ka jingstad kaba kham bha .
Kane ka la kylla long ka mat elekshon ha Tamil Nadu .
Ha ka liang ba shapoh , ong u Dr .
U la ong ba ka Paytm ka kwah ban long shisha ka app siew kyllum ha man la ka bank account kaba don hangta ryngkat bad ka jingiatreilang ka UPI .
Ha kiwei pat ki khep la ong ba ka la tei ia ki lum da kaba thmu , ban long kum ki mawsiang jong ka .
Haba kren halor ka ishu jong ki jaboh jabain (solid and liquid waste) u la ong ba ka la don ka paradigm shift kaba dang iaid ha ka rukom peit jong ka Mission ia kane ka ishu .
Ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri India kan don ia ki jingtip ba bniah jong ki briew hadien ba la pynshisha bha na ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong .
Halor baroh , ka jingiapher kaba kongsan tam kaba u lah ban iohi ka long ka jingkiew ha ka jingmih .
Kum kane ka jingpyrshah , ryngkat bad ka jinglong jingman jong ki jingpang kiba pyrshah ia ki nong Europe , ka la pynlong ba bun na ki bynta jong ka Guinea kim shym la shah synshar ha ki nong Europe haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Da ka SuperWeek , ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai ïa ka plan kaba ïadei bad ka pla bad kaba rem dor khlem jingthew kaba lah ban pynsngewtynnad ïa baroh ki nongthied ba la siew lypa .
Ki long kum ka longiing jong ngi .
Ka jingsah jong ki jingpynlut ba la leit noh kaba khia ha ka mang tyngka .
U Rajaraja Chola u la jop lut ia ka ri India ba shathie bad ia ki bynta jong ka Sri Lanka .
U Asaram u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Hynriew ngut kiwei pat ki briew ruh ki don hangtei ha katei ka kynhun runar .
U MLA nongkyndong jong ka Nellore u Kotam Reddy u la shah thung kum u dkhot jong ka komiti jong ki dorkhas jong ka thaw ain .
" Kim don ia ka synshar paidbah ," u la ong .
" " " Kam dei ka final kaba nga kwah hynrei nga sngewkmen shibun ."
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Prakash Javadekar , bad u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant kila don lang ha kane ka sngi .
Balei Ka Jingleh Beijot Bad Ka Jingleh Beijot Ka dang Bteng
Kham mynshwa ka Khadi kam don ia u HS code ba kyrpang jong ka .
Bun na kine ki khynnah skul ki dei ki nongpule jong ka pateng kaba nyngkong .
Ka jingtlot jong ki shyieng ka lah ruh ban mih na ka jingduna jong ka potassium bad kiwei kiwei ki jingbam hapoh ki cell jong ki shyieng .
Ka khuri , ka lota bad ka pliang na ka bynta ka dud bad ka um .
Ki pulit jong ka Pinjore ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok hajan hangne ​​.
U Akshay Kumars Entertainment u la palat ia ka 35 klur tyngka.
La pynrung ia u ha ka ward shimet kaba rim .
Ka mall ka don ruh kawei na ki jaka peit phlim ba pawnam tam ha ka nongbah .
" " " Bun ka bor ia ka iing ka sem jong phi , " " la kynthoh uwei u nongpyndonkam . "
U la ai khublei ia ka jinglong nongialam jong ka Iceland ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki duriaw bah .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandi Bien Patel kin iadonlang ha kane ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki myntri sorkar jylla bad ki nongialam .
Ka myntri rangbahduh ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka shabar ri hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u bnai ba la dep ha ka sien kaba saw ka la poi ha Munich ha ka sngi Thohdieng ban iashim bynta ha ka jingialang pahara .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Delhi kan poi sha ka phainal naduh ba la sdang ka IPL .
Kumno ban mih na ka rukom pynlong jingialang ?
Beh pulit ia ki nongiakhih Jallikattu ha Tamilnadu
Ka tiar khmat ka kynthup ia ka jingpynkhuid khmat , ka jingpynkhuid khmat , ka jingpynkhuid khmat bad ka jingpynkhuid khmat .
Ki Taliban ki la ialum biang , bad mynta ki bat ia ka bor halor shiteng na ka ri .
Ngim sngewkhia satia ia ka rai .
Nga tharai ba ka long kaba bha .
U Rajnath kham mynshwa u la ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka thma Kargil ha ka jingkynmaw burom ha Drass Sector ha ka jingdap 20 snem jong ka Operation Vijay .
Ngi la donkam ia ka kumjuh .
Ki tnga bad ki tnga kiba pynshong nongrim ia ka jingiasoh jong ki ha ka nuksa jong U Jisu ha kaba iadei bad ka balang jong u ki pyni ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkha .
Ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad phah ia ka sha civil hospital .
U bnai bakhuid jong u Ramzan lane Ramadan u la sdang lypa .
Te , ka jingshah kem jong u La Tuta kam long kaba phylla . ka snem elekshon .
Hooid nga kynthup ia ka por jong ka jingkyrduh bah .
Ka jingshngain hapoh ka ri ka don ha ka jingkitkhlieh jong u .
U la kdew ia ka Varanasi , ka Bhadohi bad ka Mirzapur kum ki jaka ba kongsan jong ka kam shna carpet .
U la ong ba ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ia ka jingtrei jong ki la seng nongrim halor ki katto katne ki jingshem ba dang shen ha ka liang ka jingkhein jingdiah bad ka jinglah ban jia .
’ U Sachau u i kumba u la duh ia kane ka jingkdew kaba shai .
London : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieid ia ki jingdeng ksiar .
La thung ia ki ophisar zonal ki ban peit bad peit ia baroh ki kam lyngkha , ki kam pynroi , ki kam pynsngewthuh paidbah bad ka kam pyntreikam ha ki jaka ba hap hapoh ka tnad jong ki .
Ka masi barit kaba itynnad kaba buh ia la ka khlieh ha ka painkhana .
Ngam lah ban pynkylla ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ki briew .
Ym don wave , ym don wat ka lyer ruh .
Ka jingnang jingstad : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Ki khun kynthei ki dei ka mynsiem jong ka iing ong u Amitabh Bachchan .
20, 139. 91 klur la thied na ki 71 199 tylli ki MSE .
U Blei u la sngewbha ia kata ka jingkhraw man la ka sngi .
Hooid , nga la sngew tieng khyndiat .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long kaba iaryngkat ha baroh kawei ka ri .
Ka kam ka la sdang haduh kane ka bynta .
Kiwei pat ki jied ia ki lens ba la rong rong .
' U don ha ka kamra rieh '.
Ngam sngewthuh ia ka Kullen .
Ka bus ar mala ka ieng ha ka jaka ieng bus .
Ki jingkhmih lynti bad kaei kaba ki briew ki ioh jinghikai na ka jingbymlah .
Baroh kitei ki 6 ngut ki nongbylla ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bahal Nagar kaba don ha ka thain Sagardighi kaba don ha Murshidabad district jong ka West Bengal .
Ka kynhun ka la pynskhem da kawei ka sur ba ka CAA ka ktah ia ki bar jylla bad ym don u nong India , na kano kano ka niam , ka jaitbynriew , ka rong ne ka jingngeit , uba don ei ei ban tieng .
U la kylla long u nonglehkai bowling uba rit paid .
Sriradha Dutt : Ngi pyrkhat ba ki paralok kin ym donkam ban iakynduh paralok man ka sngi hynrei ka jingiadei paralok ka dang sah .
U CHA Dall , u Mishoneri jong ka ri America u la pynngeit ruh ia u Keshab ia ka jinglong hok jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ka ri America .
U Dr . U Vempalli Gangadhar u dei u nongthoh ha ka ktien Telugu bad u la ioh ia ka khusnam Yuva Puraskar jong ka Sahitya Academi ha u snem 2011 na ka bynta ka jingthoh jong u kaba kyrteng ka Molakala Punnami .
Ka rai ban iakynduh ia ki jingeh jong ka bad ka leit sha Delhi .
Baroh ar tylli ki seng ki dei ki nongdawa ia ka vote jong ki Dalit .
Ka la phone bunsien ia la u lok hynrei ym shym la don ba jubab .
Ka Kangana kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Baroh ka long kaba shai ba ka long be-aiñ .
Pyniap ia 8ngut ki briew ha Baghdad.
Ki jingmut jong u kin iai pynshlur ia ki samla ha ki pateng ban wan .
Kum kine ki ram kiba la pynbiang ha ka por ba don ka jingjia ba sngewsih etc . ha ki kyndon kiba suk .
Ka la bteng ban long ka jinghikai ha ka klob siat khnam jong ka ha Christchurch hadien ba ka la shongthait na ka kam siat khnam .
Haduh mynta 108 tylli ki jingthep bid ki la dep .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1971 u President Yahya Khan u la pynkynriah shiliang ia ka jingialang jong ka dorbar thawain jong ka Dhaka kaba la thmu ban long ha ka 3 tarik u Risaw .
Bad satia namar ngam pat shongkurim .
Da kane ka jingngeit ai khublei ia phi baroh !
Kyrpad U Myntri Rangbah ka US Mike Pompeo Ban Leh Shuh Ia Ka Pakistan Halor Ka Jinglaitluid Niam
Ka don ka jingpynhiar dor 10 percent ia ka ram ba la shim na ka bynta ban thied ia ki jingthung .
Ha katei ka kashari la don lang u nongiasaid ain u Narpal Singh Dhaliwal , u Ajaib Sing Sarao bad u nongiasaid ain u Kulbir Singh .
Hato ka ioh ia ka vote jong phi ?
Ka HC ailad ia ki shipai Bhim ban pynlong jingialang ha madan hajan ka RSS HQ
Kiba bun ki khynnah skul ha ka ri jong ngi ki pass ia ki eksamin SSC bad HSC , tang da kaba kynmaw ia ki jubab .
Ha ka jingbymdon jong u Shongkren , u Symbud Shongkren u pyniaid ia ki jingialang Sangsad bad u leh ia ki kam ba man ka sngi .
Ngam tip ia kaei kaba ki leh ha Andersonville .
Kumta hato kane kam dei ka jaka peitkai ha surok ?
Kumta ha ka snem 1912 la pynrung ia ka jaka ba kut ha ka phutbol America .
Ka jingpang khmat ka lah ban long kaba eh ban lap namar ka jingslem jong ka jingroi jong ka .
Ban peit : Ka thup jong ki Myntri Rangbah jong ka Tamil nadu .
U Wade u la ioh ia ka point, hangta.
Uwei u briew uba kyrteng u Salim u la shah kem kum u nongshah suba ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Chandan .
U kwah ban long pulit naduh dang rit .
Kine ki compound baroh ki long kiba suk ban ioh ha iew ha hat .
Ha kane ka jinglong jingman , kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali jong nga .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki jingtip ba bniah shaphang une u briew uba la khlad noh .
Ka Israel ka la ong ba ka don ia ka jingpynshisha ia ka prokram tiar Nuke jong ka Iran.
Ki jingmynsaw kiba kham bunsien ha kaba mareh ki dei kiba iadei bad ka kjat bad ki kjat .
Ym don myntri uba lah ban rung beit beit ha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka jingkhein credit kaba rit tam kaba phi lah ban ioh ka long 300 bad kaba heh tam ka long 900 .
U la don ki dak jingpang la hynriew sngi , bad u don ka jingshit bad jingkhriat .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia Uta Uba la thaw ia kiei kiei baroh ? Ki Kam 17:26,27.
Bad kumta , une u para jong nga u iai thoh ia nga ban wan hiar sha New Orleans .
La pynbna ia ki nongialehkai ban iakhun ia ka Asia Cup
Hadien ka thma chilli , 14 ngut ki khynnah kynthei ki mih na ka iing jingiada ha sor .
Im dang ioh ia ka !
U la long u nongshong shnong uba bha , Henryk .
Kitei ki arngut ki dei ki paralok ruh namar baroh arngut ki la trei ha ka Rajya Sabha naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 .
hangta la paw ha ki ia u Moses bad u Elijah , ki da ia kren bad u . U Mathaios 17:2,3. Kane ka lah ban mut aiu ?
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ
Ia ka kompeni la pynbna kum ka seng ai jingiarap katkum ki kyndon jong ka seng ai jingiarap jong ka Bombay da ki jingpynbna bapher bapher kiba la pynmih ha ka 18 tarik u Naiwieng 1984 .
" " " Ym don jingma ban kyrshan ia uno uno u briew uba iarap ia nga " " " " la ong u Modi.
Ka long baroh kaba ia mynjur lang bad kaba mon sngewbha .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ia ki watla ki long kiba suk .
Ka Indonesia ka wan ha ka kyrdan kaba lai da ki 74 million ngut ki nongdih duma .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba bun .
Ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ka ain khang pyrshah ia ka imlang sahlang , ia kaba yn sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban wan .
" U briew um shym la wan tang da ka jingthmu ban long u nongsngap ba sngap jar . um shym la wan tang ban pdiang hynrei ban ai ." " "
Ia kane la pynïaid da u Abhishek Sharma .
Phi la tip ba ka protein bad ka fiber ki long ki shabi ban pynduna ia ka jingkhia .
KI JINGPYNBNA ha ka elekshon ha Karnataka : Ym don jingïapher hapdeng u C jong ka Congress bad u C jong ka bamsap ong u PM Modi .
Bad nga la rai katto katne por mynshuwa ba ngan shongthait noh ha ka sngi kha kaba 37 snem jong nga .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur ka dei ka jait jingpang kaba ju lap ha ki shynrang .
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
ha ka Mahabharata , lait na ka ri India kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei ruh la pyni kum ka jaka rkhiang jong ki nong China , ka wah Nile jong ka Egypt , ka duriaw basaw bad kiwei kiwei ki map jong ka pyrthei la pyni .
U Kapil dang shen u la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ka khun rit jong u ka Anayra .
Na ki jingjot gin baroh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei uwei u heh jong ka CBI bym lah ban tip kyrteng u la ong ba ki pulit ki la khot , kylli bad buh jingthoh ia ka jingkren jong ym duna ia uwei u nongiasaid ain ba rit na katei ka kompeni shwa ban mudui ia ka mukotduma .
233 ngut ki MP ha Lok Sabha ba thymmai ki don ki mukotduma ba dang sahkut pyrshah ia ki
Te , kaei ka dujok kaba u senator na Maine u donkam ban leit jngoh ia ka Peru ?
Ka jinglaitluid kaba la ioh lyngba ka jingpyrshang jong kiwei , wat la ka long kaba bha katno katno ruh , kam lah ban bat haba la weng noh ia kum kata ka jingpyrshang .
Hynrei kam dei tang ka jingleh palat .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap , uba la mad ïa ki jingshah kynnoh ba u shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh na ka aktres ka Payal Ghosh , u la shim ïa ka Twitter ban ai ïa ka liang jong u ha ka jingïakren .
Ai jingmut u Antony ban tohkit da ka CBI halor ka kam thok jong ka Adarsh ​​Housing Society
Bad ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang ka jingstad jingmut , kaba pynlong ia ka ban pher na ka jingstad jong kiei kiei .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CVC ban tohkit ia ka jingujor pyrshah ia u Verma .
Ka jingkiew na ka percentage jong ka jingpynmih dud bad dohkha ba la antad ban ia u snem ba la dep
Kumta , kan long kaba myntoi shibun lada katto katne ki phang ain kiba kongsan la pynrung kum ki sobjek ba dei ban pule naduh ka kyrdan pule rit hi .
Nga pule ia ka jingthoh shaphang ka histori jong ka niam . Nga thikna ba nga la nang shibun kiei kiei , kham bun ban ia kaba nga la ju nang ha skul .
Kat kum ka jingthoh ha ka Udaipur Prashasti jong u Udayaditya uba mih na u ksiew jong u , u Munja u la jop ruh ïa u Yuvaraja II u nongsynshar Kalachuri jong ka Tripuri .
Ka tnad liengsuin jong ka ri Bangladesh ka dei ka tnat liengsuin jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
Ka thong jong phi ka dei ban ai ka jingkyrshan bad jingiarap kaba ieit ha ka rukom kaba jop .
Ka phlim ba la ak da u Rajinikanth, u Juhi Chawla, u V . U Ravichandran, u Anant Nag bad u Kushboo ha ki bynta ba kongsan.
Ia kane ka phlim la iaroh da ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Nangta la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit da ki pulit .
Ha ka mukotduma jong ka Indira Gandhis la kynnoh ba ka la thung ia u heh sorkar u Yashpal Kapoor kum u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong ka .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la iashim bynta da ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa .
Ki don katto katne napdeng kiba iap kiba dei na kawei ka longiing .
Ka Jingmut jong u Kautilya shaphang ka Hok Ka seng bishar bad ki rukom treikam jong ka ain ha ka por Maurya la pynshong nongrim ha ka jingmut jong u Arthasastra shaphang ka ain .
Ka jingshngain ha ki jaka paidbah ka hap ban shim khia bha .
Ym don kawei ruh ka bynta kaba la buh kyrteng ha ka rukom pyniaid surok bah jong ka ri , ka rukom pyniaid jong ki surok bah kiba kongsan bha .
Iehnoh ka MDMK ia ka NDA , kynthoh ia ka sorkar u Modi .
U nongpyniaid na France , u Robin Campilos ka phlim drama 120 Beats ha ka minit u la ioh ia ka khusnam ksiar kaba la thrang bha .
" Wat la la slem bha ba la bujli ia ka da ka jingshai elektrik , hynrei ka kyntien ka la sah wat la katta ruh , namar ba uwei ha khmat ki paidbah u dang ong ba u don " " ha ka jingshai " " . "
Ka la pynkylla dur ia ka seng .
Ka jingktah jong ka domino ne ka jingkylla kaba mut ka dei ka jingktah kaba la lum lang haba kawei ka jingjia ka pynlong ia ka jingktah kaba iadei dur .
2 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha duriaw Oman
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Kerala bad Bengal ka iapher .
Katkum ka , shi kynta na ka bynta man la ka 3 kilomitar bad na ka bynta ban kiew 600 meter dei ban buh por shi kynta .
Lah ban pynroi ia ki jingthung na ki jingthung ba la ot na ki dieng kiba dang rit ka rta hapoh 5 snem .
Tang mar ia poi ka khubor ba sngew shyrkhei jong ka jingkhlad noh jong u , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ha kaba ka Deepika ka la jubab : Khublei shibun Anushka , shibun ka jingieid .
Ngim nym ailad ia ka sorkar ban shim jaka jong ki nongrep .
Ha kane ka sngi la don lang ka Smtneka Gandhi myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kumno kane ka model ka treikam ?
Katba ka jingiap ka long 1 . 70 na ka shispah .
Ha ka por elekshon u Chandrababu Naidu u la ong ia ki nongrep bad ki kynhun kynthei ba kim dei ban siew ia ka ram ne siew ia ka sut namar ba un sa waive ia ki hadien ba u la wan ha ka bor .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje . 45 baje mynstep ha steshon Metro Ashok Park ha Punjabi Bagh
Phi mynjur ba kine ki lyngkhot jingstad ki long shisha kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpule shaphang ki khlur bad ka jingkylla jong ki khlur ka long kaba kongsan ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka Pyrthei .
Kham hadien , ka Disney ka la beh kam ia baroh arngut u Braun bad ka Lyne , hadien ba ki la mynjur ia kawei pat ka drama thymmai : Lost .
Namar kata ka jingpynrung kyrteng ka dei ban long kaba donkam .
Ia ka projektor ba nyngkong eh la pyndonkam na ka bynta ka kam ithuh ia ki pulit .
Ka Delhi kan leit thep vote ha kine ki taiew ban wan .
Ka Nilam Devi ka tnga jong u nongthaw ain shimet bad u riew khlain bor u Anant Singh ka la shah ai tiket party na Munger .
La iathuh ba ia ka khunlung jong ka Sophie Turner bad u Joe Jonas la ai kyrteng ia ka Willa .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7 baje . 30am bad kan bteng haduh ka por 5 . 30 baje mynmiet .
U President Mamnoon Hussain u la pynsmai ia ki dkhot ba thymmai ha ka jingialang kaba la pynlong ha iing President ha Islamabad .
Nangta ha ka pyrthei thymmai kaba suk kaba la thaw da U Blei , da ki klur ngut kiba la iohthiah mynta ha ka jingiap kin plie ia ki khmat jong ki .
Hynrei ki don ki jingma ruh .
Ka Shnong Mamba ka ai ka lad kaba bha ban peit ia kine ki jingthaw kiba itynnad da kaba suk .
Ka jingpynbna jong u President Bush ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki lehnoh ’ ka la pynsted ïa ki jingïaid lynti ha ka saiñ hima sima ha Iran .
Ka long naduh khlieh haduh kjat .
ki ar tylli ki jingkynthoh kiba kongsan ki long :
Nga la phone ia ki kmie ki kpa jong nga bad nga la pyntip ia ki shaphang kane ka jingjia .
Nga la pynthikna ia ki ba kan ym jia ei ei .
Kane ka tamasa ka don ka jingkordor kaba khraw ia ki kynthei kiba la shongkurim .
NGI la nang 85 na ka shispah na kaei kaba ngi tip da kaba sngap , ong ka khubor ha ka kot khubor Toronto Star .
Ha ki katto katne ki nongbah la iohi bad iohsngew ia ki jingpynbthei ding ha ka por shiteng miet .
Hynrei ka Mamata kam shah ia kane .
Ia kane ka jinglong dei ban pynbeit da kaba pynkhlain ia ka rukom sumar pang .
Nga sngewtynnad shibun ban ialehkai ha Bengaluru .
Wat la katta ruh , don ki nongpyndonkam kiba kam ba ki pyndonkam ia ki katto katne ki jingpyniasoh da kaba jop .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka jingpyni .
Ka jingai jong U Jisu ia u mawsiang uba lieh sha ki Khristan ba la pynsleh kiba jop ka pyni ba u bishar ia ki ba ki long ki bym don pop , kiba khuid bad kiba khuid .
" Hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha baroh , la rai ba kine ki kyrtong " kim dei hok ban ioh lad shuh ban ialeh ha ka eksamin nongtrei sorkar " " , la ong ka hukum ba la pynmih da ka DoPT . "
Ka Anushka ka dang shu ioh pyllait ia ka phlim jong ka kaba la pynmih lang bad u Shah Rukh Khan .
U Dr K Sudhakar kham mynshwa bad ka Congress u la jop biang ia ka shuki Chikkaballapur da ka tiket jong ka BJP .
" " " Nangta , katkum ka jingdro , buh nyngkong katto katne ka rong blue bad rong saw ha ka bynta jong u lyoh rong saw . " " "
Ka BJP ka la pynmih kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta 72 tylli ki seat .
Bun ki sangeh noh ban dih duma , bad ki pynkhuid ia ki ward jong ki .
" U la ong " " Ki phetwir na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kim lah ban ai jinglong nongshong shnong ha India " " ".
Nga la phone sha iing bad nga la pyntip ia u kpa jong nga .
Ha ka 27tarik August 2016 u Geromel u la shah khot sha ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil da u coach u Tite ha ka jaka jong u Rodrigo Caio uba la mynsaw .
Kane ka iarap ban pyntip ia kiwei ia kaei kaba uwei u la iohi .
Ka phlim ka la ai mynsiem ia ka jingiakren shaphang ka hok jong ki LGBTQ ha ka ri .
U aktor u Varun Dhawan un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Judwaa 2 .
U myntri kam pohiing u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki heh jong ka BJP bad ki heh sorkar hangne ​​.
Na ka bynta ba kane kan jia donkam ia ka jingpynshlur .
Haba pynkynmaw ia katei ka jingjia , u Sangakkara u la pynpaw ba dei u nongniah bus jong ka kynhun uba dei u riewshlur ba shisha namar ba u la lah ban pynher ia ka bus sha jngai na katei ka jaka .
Im sngewkmen shibun ban ioh ia ka .
U la bynrap ba ia ka kaiphod tohkit la phah sha u DC .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiasyllok bad ki nongialam jong ka jylla
Mynta ka sngi , ka la iaid shi taiew .
U Yu Yu Din uwei pat u blogger na Myanmar u sngewsih ia ka lama thymmai .
Hynrei hato kito kiba wad ban pynsngewbha ia U Blei ki lah shisha ban sngewkmen halor ki thma bad ki jingkylla jong kano kano ka jaitbynriew ?
U Shashi Tharoor u la kyntait ban kren eiei halor ka khubor ba thymmai halor ka jingkhlad noh jong u Sunanda Pushkar .
Te , ka function ba la batai da u nongpyndonkam ka ai ia ka jingmih kaba dei .
Ha kaba kut u la pyni ia palat 17 tylli ki prokram jong ka ri ha ka All India Radio .
Kumno U Jehobah u la ïarap ïa kito kiba pynpaw ïa ka mynsiem jong ka jingïatylli haba ki Israel ki la mih noh na Ijipt ?
Ki don hynriew mala ki iing ha ki lynti kiba rit haduh katta katta ba ar tylli ki rickshaw kim lah ban iaid lyngba iwei ia iwei pat .
Ka khyllipmat na ka jingshad .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki jingpynkylla ban pynlong ia ka India kum ka jaka kaba itynnad .
Nga sngew lyngngoh ia kaei kaba ki la iohi .
Ngan pan jingiarap na ka Sorkar tang hadien ba ki nonghikai jong nga ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki , u ong .
Ka Patanjalis Rs1 , 600 klur ka food park ka wan ha Uttar Pradesh .
Hynrei balei ngi dei ban lah ban iohi ia kum kane ka jaitbynriew nongwei ha ka por ba nyngkong ?
Ka jingtreikam jong ki bank ba iashim bynta , kum ka jingtreikam jong ka kam khaii pateng lane na ka bynta kata kano kano ka kam ai jingshakri , ka hap ban pynbeit ia ki jingdonkam pisa bad ki jingdonkam jong ki briew ba rit paid .
Hato ka suinbneng kan sah kumjuh kumba ka long mynta ne kan sa nang sniew ?
Ki nongshong shnong ki la tih ia ki pung bad ki thliew ban lum um .
Ha ka jingleit jngoh jong ngi , katto katne ki ïing ki la sdang ban sdien phasi bad ki la jan twa .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew beit naduh ka 9 tarik u February .
Ka Willys ka dei ka kali jong ki shipai US ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kumta , ka mynsiem ka dei kata kaba pynim ia ka met .
Ka jingim kam lah ban long kumjuh biang .
Kiwei pat la khang ban rung lut .
Hangno hangno ba la shna ia ki library dei ban sumar bha ba la ai ka jingnoh synniang kaba biang na ka bynta ban thied ia ki kot .
Ka la kylla long ka jinghikai kaba laitluid ha ka pyrthei Islam , ha kaba la tip ia baroh hynriew tylli ki jingtreikam jong ka trigonometri .
Kum ka nuksa , ki briew kiba don ia ka jingpang jingkhuslai ba kyllum ki khuslai palat bad man ka por ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka jingim jong ki , bad ki shem jingeh shibun ban tehlakam ia kane ka jingkhuslai .
2 Kiwei pat ki Ain ba la pynmih ha ka Gazette jong ka ri India .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sorkar , u la ong ba ka dang trei halor ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jinglah ban siew , ka jingshngain bad ka jinglah ban ioh ia ka .
U Gavaskar u la mihkhmat ia ka India hapdeng u snem 1971 bad 1987 ha kaba u la ialehkai 125 tylli ki Test , bad 108 tylli ki ODI .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Ali .
Ka ain jong ka pisa pyrthei bad ka bank
Ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba khraw , hynrei kumjuh ruh ki lad ki lynti ban weng ia ki lad ki lynti , u la ong .
Ha ka 6 tarik u August la mynjur ia ka Bill ha parliament kaba weng ia ka Jylla Jammu and Kashmir ia ka jingsynshar laitluid bad ka kyrdan ba kyrpang ba la pynskhem ha ka riti synshar ka ri India .
Utei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka don ruh ka jingbymsuk hapoh ka Congress Gujarat ?
Ha ka jingpyrshang , la synreit ia ka um enzyme ha ka jaka tih thliew harud ka surok Sahastradhara katto katne sngi mynshuwa .
Ba kan don kum kata ka jingbuh briew la ai jingmut da ka jingshisha ba la pynlong ia ki kam jong ki jaitbynriew shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong kawei ka jaka synshar kaba la iohi da u Esekiel ha ka jingphohsniew .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ki kompeni ba pawnam jong ka Singapore kumba 20 tylli .
U la ong ba kum kine ki prokram ki ialam ia ka pateng kaba thymmai bad pynithuh ia ki ia ka kolshor bad ka niam jong ki .
Na ka bynta kane , phi lah ban shim ia ka phorm jingtip na ka tnad ba jan tam jong phi lane ban shim ia ka na ka website ba thikna .
Ka don ka liang kaba pyrshah ruh .
2017 Nobel Prize in Physiology or Medicine la ai sha u Jeffrey C Hall , Michael Rosbash bad Michael W Young .
Ha kane ka lympung la pyndonkam lai tylli ki jaka thymmai .
Ka jingbthah ka khang pyrshah ia ki briew kiba don jingpang sniehdoh , khriat , jingshit ne jingduna mynsiem ban rung shapoh ka jaka pynlong Puja .
Ka dak ha surok ka maham ba ki briew ki lah ban mareh ha khmat jong phi .
Hynrei ka B bad ka C ki donkam ban long kiba lah ban rung lyer , bad kiba lah ban shah ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ka pisa kaba long Rs . 76 . 60 Klur la mynjur ban tei ia la ka jong ka iing na ka bynta ka Government Law College ha Ramanathapuram bad ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat .
Bad ynda la poi ka por khatduh ia u Syiem Erik ban thiah u la rah ia ka pansngiat bad u symbai ryngkat bad u ban ri junom .
Ka la pynmih katto katne ki sequel .
Kawei ka karat ka long 0 . 2 gm.
Ki lah ban don eiei shuh ban ong .
Kitei ki jingkren jong ki nongap kol barim jong ka India ki mih hadien ba la mih ka jingïakynad halor ka jingshah weng noh jong u Karun Nair bad ka Murali Vijay na ka kynhun ïalehkai Test .
Hynrei ynda ngi la poi la kyrpad mardor ia u Allan ban iarap kum u nongpynkylla ktien ha ka jingiaseng baroh kawei .
Ha ka snem 1913 u la pyndep ia ka jingpule jong ki ophisar lyngkha .
Kim ju leit sha ki dorbar thaw ain bad kim ju trei ha ki konstitwensi jong ki .
Jyllei ki jingeh jong ki nongbylla sngi ha Kerala .
Ka skulbah kan sa bishar bniah ia ka .
Ka Diandra Soares bad u Gautam Gulati
Ha kaba la suba ba ka dei kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London , kawei ka van ka la tynrah ia ki nongmane blei kiba dang mih na Finsbury Park mosque ha London ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
" " " Ka long ruh ka pdeng jong ka kam khaii bad ka karkhana khamtam ka khaii pateng bad ki karkhana pynmih jute , bad ka kam shna jain jong ka ri " " " .
Ka kynhun iada pdeng kan kynthup ia ki nongtrei jong ka league , ki nongtrei jong ka jingpynbna , ki nongpyniaid jong ka klob bad ki nongtrei jong ka hotel .
Ka la long ka nongshna dur .
Ha ka por 1 : 30 mynmiet la pyntreikam ia ka tower jong ka Port Area da ka jingkhot kaba wan .
Kine ki nongrep ki kwah ban iakynduh ia u Lat bad ban buh ia ki jingdawa jong ki .
Lano nga dei ban shim ia ka ?
" U Ardeshir Irani u la shna ia ka phlim ba khlem sur , " " Anarkali " , ha ka snem 1928 , bad u la shna biang ia ka da ka sur ha ka snem 1935 . "
Ha ka snem 1985 ka Kashari Bah ka la pynphai biang ia ka jingpyllait ia ka bad ka la ai ia ka jingpynshitom kaba jur bha .
Ki nongpyniaid kiba sngewtynnad ia ka kriket ki la buh ia ka madan bad ka Hubara Club ka la leit sha ka ‘Oval’.
Nyngkong , ka la long ka nonghikai jong ka thoh ka tar , hynrei ka la hap ban iehnoh noh .
U Jason Roy, u Jonny Bairstow, u Joe Root, u Eoin Morgan, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Chris Woakes, u Liam Plunkett, u Jofra Archer, u Adil Rashid, u Mark Wood.
Ka don katto katne ka jingpynshisha na ka bynta jong ka .
Ha u snem ba nyngkong jong ka intifada , ki bor pahara jong ka Israel ki la pyniap ia 311 ngut ki nong Palestine ha kaba 53 ngut ki dei kiba hapoh 17 snem ka rta .
Kawei pa kawei ka nongleitkurim thymmai ka dei ban sngewsih ia ka jinglum sari ba itynnad jong ka Anushka Sharma .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki pulit ki la iap .
La tohkit ruh la u dei ne em shi bynta jong ka kynhun wad bniah kaba kham heh kaba la pyniaid na Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
U Laxman Mahto bad u Madan Yadav ki la don ki mukotduma tuh ba la register pyrshah ia ki , ki la aiti noh bad ki la poi ha phatok .
Ka jingbha tam jong u shimet ka long 10 . 56 ba la buh ha u snem 1996 .
Ka jingiakhih halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka Allahabad
Ka jingtrei lang bad kiwei pat ha ka jingshakri ka ai ia ngi ka lad kaba phylla ban peit ia ki rukom treikam kiba lah ban long kiba thymmai ia ngi .
Nangta ngin sa phai sha ka jingjia ba kyrpang jong u Glennon ha Australia .
Kumta kumno ka la iaid bakla haduh katne ?
Ka Nepal ka la nang pynshitom bein ia ka India .
Hynrei u Advani u la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
La kem ia u pulit US uba la thombor ia u tymmen nong India
La mang 500 klur tyngka na ka bynta ka NHAI na ka bynta ban pynkhreh ia ki projek .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri bad ban iaroh ia U Jehobah kum uwei na ki Nongsakhi jong u ! Hato phi shakri ia U Blei da ka jingkmen kum u nongialap ia ka Hima ?
Ha katei ka shithi un dawa ba dei ban iakren ia katei ka kam hapoh ka party bad ban khot noh shen ia ka steering committee , la ioh jingtip .
Ka jingialang ka la kut noh tang hadien katto katne por .
Peit ia kine ki dur bym pat iohi jong u Allu Arjun .
Ka Kunduz ka don ha ka thain Tokharistan ba pawnam jong ka Bactria , hajan ka jaka ba ka wah Kunduz ka ia kynduh bad ka wah Khanabad .
Dei na kata ka daw ba u don ka dohnud kaba sngewrit bha .
Ki don 6 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng mynta ka sngi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba long ha ka 10 tarik u Risaw ha Delhi .
U Arjun ha iing jong ka Sonam.
Ia kawei pa kawei ka District la khlieh da u ophisar IAS uba ki khot u District Magistrate .
Ki jingtbit bad ka jingshemphang kim da donkam than .
Tweet plie , Pdiang sngewbha ia u Trump , Ka kynthei ba nyngkong jong ka iing lieh ,
Ka kobalt karbonat ka long ka jingpynmih ia ka kobalt karbonyl bad ki umsoh kobalt bapher bapher .
To iaid beit ha ka jingstad .
U Ghosh u la kha ha ka 11 tarik Nailur 1989 ha Rajshahi ha Bangladesh .
7 , 000 tylli ki jaka sah nongkyndong la pynbiang ia ka um ba la iada hapoh une u snem .
Ka kashari ka la bthah shuh shuh ia ki bor pyniaid ba kin aiti ia ki jubab jong ki haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki nongshong shnong jong kata ka jaka ki shna ia ki tiar ialeh , ki waitlam , ki jingdeng , ki pliang bad ki mot .
Baroh 159 ngut ki nongleit nongwan bad 7 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki dang shah pynhiar na ka liengsuiñ .
U nongpynmih phlim u Karim Morani u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Don kiba lyngngoh kumno ki briew ki bym ithuh wat ia ka Sania Mirza bad ka PT Usha kin lah ban pynroi ia ki jingialehkai .
Ia kane la pynpaw ha ka jingtohkit ia u nongtrei jong ka IM u Asadullah Akhtar ba la tip kyrteng kum u Tabrez uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki jingbthei bom ha ka 13 tarik u Jylliew 2011 ha Mumbai .
Kiei ki rukom sumar kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingpang coronavirus ?
U Pranav Mohanlal u la pynkhreh ban sdang ia la ka kam kum u aktor .
Ia kane ka phlim radio yn pyni ha ka FM Radio jong ka thain , kaba thmu ia ki briew nongkyndong bad ki nongshong shnong sor kiba duk .
Khatduh ha u bnai June 1939 haba nga la dap 18 snem ka rta la pynbaptis ia nga ha ka wah Severn .
Lada ki kyntait ban pynkylla niam , ki iap ha phatok .
U khniang jingpang u donkam palat 1000 tylli ki protein bapher bapher ban pynkha khun hapoh ka cell ba pdiang ia u ha ka rukom kaba biang .
U Naga Chaitanya u dei u khun ksiew jong u Akkineni Nageshwara Rao bad u khun jong u Nagarjuna .
U Serge Haroche u dei u riewstad na France uba la ioh ia ka khusnam Nobel Prize na ka bynta ka Physics ha u snem 2012 namar ba u la thaw ia ki rukom ban pule ia ka jinglong jong ki photon shimet shimet .
Wat hangne ​​ha Goa ruh ki jingpyrshang ban shim pisa na ki nongtei ki la sangeh noh , u la ong .
Ki la don ha ka bor naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Bad hadien kita ki snem baroh , ki nong Ijipt ki dang kynmaw ia ka jingpyniap briew .
Ha ka snem 1843 u William Overton u la iohi ia ka jinglah ha ka jaka shong jaka sah kaba thymmai hynrei u la duna ka pisa ban ujor ia ka jingdawa jaka kaba thikna .
Halor ! U , wat U long U Nongsngap , U Nongtip , .
U don ka jingshemphang kaba shisha ha ka jinglehkai .
Ki doktor ki la pyllait noh ia u mynta ka step .
Baroh ki seng sain pyrthei kin pynieng ia ki pandal jong ki .
Arngut ki myntri ka kynhun myntri ka Uma Bharti bad u Kalraj Mishra ruh ki la tyrwa ban iehnoh kam la ong ki tyllong khubor na ka BJP hapdeng ka jingkynnoh ba ki lah ban don sa katto katne ki lad mih .
U Hrithik Roshan bad u kpa jong u Rakesh Roshan
La khmih lynti ba u Jasprit Bumrah bad ki nongtied kti ba tbit bha u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kin don ki bynta kiba kongsan ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka ri India .
Hynrei mynta u la ioh ia ka jingshakri kaba kham bha , da kaba u long ruh u ksiang jong ka jutang kaba kham bha , ia kaba la pynskhem halor ki jingkular kiba kham bha .
U Lingam Venkata Prabhakar uba shakri kum u executive director jong ka Punjab National Bank un sa thung kum u MD bad CEO jong ka Canara Bank .
Baroh phra ngut ki shynrang la set phatok , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha la ka jong ka por , U Jehobah u la pynpaw ia ka jubab jong kane ka jingmaham bakhuid .
Nga dang duwai ruh ba u Bhagwan un leh ei ei , to ngin jop ia ka jingialehkai .
U la ong ba ha kine ki 5 snem ban wan , Rs .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew kaba ioh pang coronavirus ha ka jylla .
Ka pyndonkam da ka Qualcomm 835 kaba don 6 GB ka RAM bad ka don 128 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Mukotduma Nirbhaya : Kyntait u President ia ka jingkyrpad isynei jong u nongshah pynrem Nirbhaya
Ban im tang da ka rep ka riang ka long kaba ym lah ban leh .
Hynrei ka jingma ka don ba ka jingdon ia ka por kaba bha ka lah ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Ngi la peit ia ki rukom treikam kiba don bynta ha ka jingpynmih sur . nangta ngi la peit ia ka jingbatai lyngkot shaphang ki sur .
Kum u lum ding uba ym lah ban sngap jar , ka sobjek jong ka jingïaphetrieh ka la bthei man la ka sngi .
Ki nongleit ski kiba ap ia ka por jong ki ban iaid ha ka jaka ba jrong .
Katto katne ki dur jong u ruh ki don ha ka jingpyni .
Kaei kaba jia ha ka Infosys ?
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ki la iehnoh ia ki bleithaw bad ki la phai sha U Jehobah da ka jingsngewrit , da kaba ioh katto katne ka jingtip shaphang jong u bad ki ain jong u . Bad ki la iasam ia ka jingkyrmen jong ki Jiw shaphang u Messaiah uba wan .
" U Katju ha ka post jong u kaba kham mynshuwa u la khot kyrteng ia u Odias kum " " uba duk " " bad " " " bym don jingsngewtynnat" " hynrei u la pynbna ba u la pynkylla ia ka jingmut jong u shaphang u Odias ."
Ia u nombar aplikeshon bad ka password yn pyntip ha ka mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
U PM u la leit sha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi thoh khubor jong ka ri
Uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban buh ia ka nongrim na ka bynta ki rai kiba thymmai .
Kane ka jinghiar dor ka sdang naduh ka por ba ki Shaka , ki Huna bad ki Gurjar kiba wan hiar thma ki la pynkut noh ia ka hima Gupta bad ki la wan shong shnong ha ri India .
Shuwa kane ka jingpynthymmai ka Ignis bad ka Dzire kaba thymmai ki dei tang ki model kiba ai ia ka Android Auto .
Naduh kata ka por la shah ia nga ban kren bad ym shym la ai kam shuh ia nga .
Ki Sadhu ki iaid sha ka jaka mane kyntang jong ka Amarnath katba kiwei ki dang ap ha Chandanwari base camp ha ka sngi Thohdieng
U Schenck bad ki shipai jong u ki la hiar thma ia ka katto katne sien hynrei la pynphai noh ia ki .
Shuh shuh , ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki phra tylli ki Jylla bad ki Myntri Rangbah jong ki tnad ba dei peit kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingpynbna virtual .
La khmih lynti ba u Biden un shim ia ka jingsmai ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka table harum ka long ka thup jong ki wah jong ka Hokkaid katkum ka jingjrong .
Ka PepsiCo kan buh ia ka karkhana shet sohjew ha UP
Kine ki arngut ki la paw ruh ha ka show ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Ka jingïakynduh u CM ka Maharashtra : U Shiv Sena u la ïakynduh ïa ka Congress bad ka NCP .
ki jait jingtrei , bad kaei kaei kaba sngewtynnad bha kan long .
Kumno ngi lah ban pyndonkam bha ia ki kot khubor kiba la kham rim ?
Ka dei ban jop nyngkong, u la kdew.
La buh ia ki jaka pynsuk ia ka khaii pateng ban ai jingkyrshan ba stad ia ka kam shna tiar bad ki nongtrei kti bad ki nongshna kti jong ka Varanasi bad ban pyniasoh ia ki sha ki iew kiba thymmai .
Kumta , kaei kaba phi la leh ?
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long Ka Bneng Pynim ia Ngi na ki Paralok Jong Ngi .
U nongialam ka SDPI u Abdul Majid Kodlipete , u nongpyniaid ia ka jylla Vedike u P . U Mallesh bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingpynwandur ia kane ka thuk thuk ha ki dur patent ka pyni shai ba ka dei ka Kawasaki Ninja 400 ha ki dur .
Ka long kaba bha ban wan phai biang .
' Ka jingpynbor kaba la pyndap ia nga '.
Ka kynhun ka la ithuh ruh ym duna ia ka 50 ngut ki briew ha Karnataka kiba don bynta ha kane ka kynhun runar kaba khlem pynpaw kyrteng .
Haduh mynta ki don 197 ngut ki nongpang Covid kiba iap hapoh ka District .
La rai ha ka jingialang ba ia ki mat kiba iadei bad kine ki projek dei ban pynbeit kloi khnang ban pynsted ia ka jingpynroi .
U la mih noh hadien ba um iasngewthuh jingmut bad u coach .
Baroh 13 ngut ki MLA lehnoh kiba iakhun kum ki kyrtong ka BJP la kular ia ki kam myntri .
Ka FoodSwitch ka iarap ia ki nongthied ban bishar bniah ia ka jingdon jingem jong ki jingbam ba la song bad ka ai jingmut ia ki lad kiba kham bha ki ban duna ka shini , ka shini bad ka umsoh , u la ong .
Varun Dhawan , Janhvi Kapoor ialehkai paintball bad ki nongkyrshan .
Ka tnad MSME ka don 18 tylli ki Technology Centre kiba ai jinghikai ban iarap ban pynmih kam pynmih jam .
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ka jingshna maw marble la tei kum ka jingkynmaw ia u Raja Partap Chand , u syiem barim jong ka Kangra da ka tnga jong u ha u snem 1889 .
U la kitbok kitrwiang ia ki bad u la ai khublei ia ki bor pyniaid jong ka skul kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen .
" Ka jingiatylli bad kiwei pat ki shnong Syria ka la mih ruh ha Raqqa , lyngba ki jingialap kum ki Jingshai jong ka Jinglaitluid jong ka Luphrat " " . "
Katba ka jingpynkhuid met ka nang kham pawnam, ki nongthied ki nang sngewkhia shaphang ki jingpynshisha jong ki nongpynkhuid met, bad ki dei ban long kumta, la kdew u E.
" Ngi ha ka Ola ngin dang iai trei ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar bad ban iarap ia ki shnong ki thaw jong ngi ha baroh ki liang . " " "
" Ka la dei ka por ban shaniah ha ki briew jong ka Gotham ia ka jingshisha bad ka la dei ka por ba ngan risain noh " " "
U Witherspoon um shym la jer kyrteng ia u nongpyniaid .
Ki pulit ka Kasa ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Baroh ar ki kam ba donbor jong U Jisu bad ka khubor jong u ki la ai ka jingpynshisha ba u dei u Messaiah ba la kular .
Ngan ong ba ngam shym la kdew ei ei shaphang kane ka mat ha ka jingkren jong nga halor ka jingiatai halor ka jingkren jong u President .
U aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Kannada bad wat ha ka ktien Tamil ruh .
Pyndonkam ia ka kyrteng jong u nongdro lada ym don kyrteng .
U nongñiah kali jong ka TVS Racing u Lorenzo Santolino u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkheiñ kyllum bad u la long ruh u nongniah kali uba sted tam ha ka kyrdan kaba lai .
Haduh 4 snem ka la don ia ka TRP kaba khraw tam ha ka telebishon Bengali .
Kane kam long kaba phylla ia ki nongpeitkai .
Ka jingsneng ka la ktah katto katne ia u Bholu .
Kine baroh ki long kiba suk bha .
Phon ia une u nombar na ka jaka phone .
Ka dur file jong u Rahul bad ka Sonia .
U Biden u la long president ha ka janmiet jong ka 20 tarik u Nailar 2019.
Kawei ka longkmie bad u lok ki bym pat shongkurim kiba pule ia ka Baibl ki kwah ban shah pynbaptis , hynrei kim lah ban pynlong ain ia ka jingiapoikha jong ki namar ba u shynrang um don ha ka ri katkum ka ain .
Hapdeng kata , nga la iarap ia u Modi ban wan ha ka bor .
Pyni ia ki vCards beit ha ki khubor mail .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Skul bad Kolej Monipur , Kolej Pulit Shaheed , Kolej Pulit .
Ka jingkhein kaba 17 . 32 lak tylli ki iing la pynlong khyndew ha kaba la shna ia 4 tylli . 68 lak tylli ki iing la dep shna naduh ba sdang ia ka Mission .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Keshav Maharaj uba la mynsaw um lah ban ialehkai ha ka Test ba khatduh .
Katba u Rahul Gandhi u la ther ia u Ashok Gehlot , u P Chidambaram bad u Kamal Nath namar ba ki la buh ia ki khun shynrang jong ki ha khmat ki jingmyntoi jong ka party .
Kaei kaba ki Jiw ki ngeit ha kaba iadei bad ka jingpynkhiah ha ka sngi Sabbaton ?
Ia kane ka kot la phiah ha ki lynnong kiba iadei bad ka jingthoh , ka jingrwai , ka jingpynmih , ki set bad ka jingpynwandur ia ka phlim .
Iehnoh kam u MD ka ZEE Media u Ashok Venkatramani
Bun ki jylla ki don ki ïingdorbar thaw aiñ kiba la synshar hi da lade, kynthup ïa ka ri United Kingdom , Finland , Netherlands , New Zealand , Sweden , Norway , Denmark , Iceland , Barbados , Jamaica , Papua New Guinea , Israel bad Solomon Islands .
Ha ka por ba u dang samla , u la trei na ka bynta ka seng samla pule ka Bharatiya Janata Yuva Morcha bad ka seng samla pule Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad .
Ka jingpyntbit ia ki nongioh jingmyntoi lyngba ki skul rep bad ki skul pyntbit ha ka imlang sahlang bad ka jinglah ban ioh kam ioh jam la pynleit jingmut ha kane ka bynta .
Paralok , ka IIT Bombay ka dei kawei na kita ki jaka pule jong ka ri kiba la trei ia ki buit thymmai na ka bynta ka ri India kaba thymmai .
Ha ka jingpluh , ia ka jingpynkylla ia ki jingdon jingem ha iing la buh ha ka table kum ka percentage jong ka dor jong ka iing .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar .
U Mr Joon Oh u dei u Professor ha ka skulbah Kyung Hee .
Ka la ai khublei ia ki nongialehkai halor kane ka jingjop bad ai mynsiem ia ki ban leh bha ha ka jingialehkai ha ki por ban wan .
Ka jingsngewnguh kaba la pyni ia ki dkhot jong ka kynhun da kiba pang bad kiba la tymmen ka long kaba pynhun shibun .
To , Lau nga kren na ka bynta kiwei pat ki dkhot jong ka board bad u Wayne , ha kaba pynpaw ia la ka jong ka jingsngewkmen .
Ka serial ka la sdang bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Mynta ngim don iing shuh .
Uttar Pradesh : Ki MLA ka liangpyrshah ki la ther bol kot ia u Lat ka jylla ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka
Ka BJP ka don tang arngut ki MP ha Lok Sabha ha u snem 1984 bad ka la jop 282 ngut ha ka general poll jong u snem 2014 .
" " " Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba eh bha ."
Kam dei ban don ka jingpyrkhat kaba sniew shaphang kane .
Ia kiba mynsaw la ai jingiarap mardor bad hadien la pynkit ia ki ha hospital .
Haba kdew ia ki jingphet noh na ka TMC , u Shah u la ther ia u heh jong ka seng da kaba ong ba ka CM Mamata Banerjee kan sah marwei ha ka seng ha ka por ba poi ka elekshon .
Yn thaw ia ki dorbar pynroi na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha ki shnong na ka bynta ban pynmih ia ki lad ai ram bad ban pynlah ia ka jingpynkupbor ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi dang sam ia ki khuri barit jong ka soklet ba shit bad ki khuri Harry Potter sha baroh ki nongkyrshan .
Wat hapdeng kine baroh , ka jingpyrkhat bad jingtrei jong ka Sangh ka la nangroi da ka rukom treikam kaba kynthup lut bad kaba pynphriang lut .
U Pope Francis ha ka 19 tarik u Nohprah u la kyntiew kyrdan ïa u D ’ Rozario bad 16 ngut kiwei pat ki Nongïalam Roman Katholik na kylleng ka pyrthei sha ka kyrdan Cardinal .
U Md Moktadir Rahman u la mudui na ka bynta ki nongmudui ha ka iingbishar .
Kum ka atiar ban pyndonkam pyrshah ia nga .
Ka phone jong nga ka la duh bor .
Ka jylla ka duh Rs 2 . 5 cr man ka sngi
Mynta ki don 592 tylli ki Hospital shimet bad 159 tylli ki Hospital Sorkar kiba la shah pynrung ha kane ka skhim .
U Virat Kohli bad u KL Rahul ba iohi hangne ​​ha kane ka dur kynhun jong ki ryngkat bad ka kynhun ki samla ha ka por ba ki dang ialehkai ka India .
Hato dei namar ka jingïakhih jong u Modis ?
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang tyngeh ban pynbeit ia ka pisa tyngka .
Ka dei ka kyrteng Bengali kaba ju pyndonkam .
Ki jingpyrshang kiba donkam ha ki bynta jong ka jingpeit bniah , ki jingsumar bad ki dawai ïada ki dang shah buddien ha ka rukom thma da ka tnad ka koit ka khiah .
Kaba sah 50 percent ka dei na ka bynta ka kyrdan ba plie .
Ka la long ha ka dur jong ka jingthoh ha ka twitter ba thikna jong ka Sorkar Pakistan .
" " " Kerala phi la leh shibun kiei kiei kiba phylla na ka bynta ka ri India hynrei kawei na ki kam ba pynjot ba phi la leh ka long ban jied ia u Rahul Gandhi sha ka parliament " " la ong u Guha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka Section jong ngi shaphang ka ' Ka khajna ' .
Hooid ban ai ia ka jingim jong ka kaba kham bun ban ia kaba kan jin da la long lym kumta .
Ki samla kiba wad kam kin ioh ia ka jingtyrwa kam kaba bha .
Pyndap katto katne ka umsoh bad shi spun ka umphniang ha ka um .
Lehse u la pyrshang ban pynshisha ia la ki kam ha lade . Hato u Uriah um shym la iap donburom ha ka thma kumba la iap kiwei pat ?
Hadien katto katne por la shah ia u .
Ki don ki jingiakren ha ki sain pyrthei ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u lah ban shah thung kum u Chairperson jong ka UPA .
Phi lah ban sngewthuh balei ba don ki Baibl kiba pyndonkam ia ka kyntien kaba sngew sarong .
Ym shym la iohi ia ki pulit pyniaid kali hangne ​​.
Ki dial ki long kiba heh bad ki ai ka jingpule kaba shai ia ki nombar , ka ioh ruh ia u digital meter ha pdeng uba ai ia ki jingtip kiba kongsan .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
La iathuh ba ki longiing ba heh jong kawei ka kynthei Sarpanch bad Panch ki don 28 ngut kiba ioh pang bad baroh arngut ki dei ki para marjan .
Kiba la shah kem ki dei 5 ngut na Nashik bad Mumbai bad uwei pat u dei na Pune .
Kane kawei ka iarap bha ia ki nongmareh bad ki nongniah cycle .
Ha kaba kut ki la pyndep da ka 478 . 9 point , tang 1 . 8 point ka jngai na ka rekod pyrthei kaba mynta .
Ia ka jaka sumar na ka bynta ki nongshong shnong jong u nongkhlad la ai sha ki 331 tylli ki longïing na ki 439 tylli .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong jong ka ri India kum ka ri .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jinghap slap ha Jammu bad Kashmir
Ka jingtohkit ka dang iaid bad kan sa tohkit ia kane ka kam .
Ngan pynithuh ia phi katto katne na ki .
U Tom u la ai ia ka Mary ia ka thup jong ki nongshah pyniap baroh .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 41 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 64 ngut . 76 lak ngut ki kynthei , ki lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki 14, 458 tylli ki jaka thep vote .
Pynphai sha kadiang bad phin sa shem ia ka cafe .
Hynrei nangta , ha ki khyndiat minit ba khatduh , kynsan kynsan ka la dum shisha .
U Umesh Yadav u la wan phai hynrei um shym la lah ban thep bol.
Ha Uttar Pradesh ruh ka don ka jingbym thikna halor ban weng noh ïa ka jingkhang khyrdep .
Ia ka jingtei kaba don marjan la khot ka Vigyan Bhavan Annexe kaba la pyndap hadien da ki saw tylli ki kamra Komiti bad ka jaka pynphriang khubor kaba kyrpang .
U la ïakynduh ruh ïa ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley .
Ban ai ia ka jingshakri Cable TV kaba bha sha ki paidbah ha ka dor kaba rem lyngba ki LCO .
La kumno kumno 45 sngi shwa ba ka jingpynthymmai jong phi kan dei phi hap ban
' U long u mawkordor jong u briew bad u khlur jong ka jingim jong nga .
Ka polisi pule puthi ka la khot ia ka tnat pule puthi kaba heh bad kaba heh ban phiah ha ka tnad pule puthi kaba heh bad ka tnad pule puthi kaba kham heh bad kaba wad bniah .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka kynhun ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun, la ong u Shastri.
Ka Jyoths kaba ha khlieh duh bad kaba shapoh ka la kiew ha ka jingkiew kaba 7 percent bad 10 percent ha ki san snem ba la dep .
" " " La sam hapoh ki kyndon jong ka GNU Lesser General Public License , ia ka OpenOffice .org office suite lah ban pyniaid , pule , pynkylla , bad sam biang da uno uno uba ioh ia ka kopi . " " "
Kiba bun kin mynjur ba ka jingap ia u briew uba la palat por ka long kaba eh , khamtam lada don ka por ba la buh ban pyndep .
Ngi lah ban pyndonkam da ka radio ban iarap ia ki nong Kenya ban iohsngew ia ka jingpher kaba long ka Kenya .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Jaaved Jaaferi , u Sanjay Mishra , u Aparshakti Khurana , u Chandan Roy Sanyal bad u Gopal Dutt .
Ka Tamil ka ai ia ki prokram pule naduh ka kyrdan pule Primary haduh ka kyrdan pule ba heh .
Ujor ejahar ka seng ki samla pule sha ki pulit
Ka ong ruh ba lada don kano kano ka jingbakla ne jingbym kohnguh ia kine ki jingbthah , ki heh kiba iadei kam kin kitkhlieh hi dalade .
U Ravi Bhushan , u Parminderpal Kaur bad u Surjit Singh ki la ak kum ki tyngshop ba kongsan ha kane ka drama .
Ka Nattar ka dei ka wah kaba tuid ha ka thain Tiruvarur jong ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Bun ki tubelight ki long kum kine : U PM Modis u tih ia u Rahul Gandhi .
Ha ka jingshisha , ia ki jingiapher hapdeng ki lai tylli ki system lah ban lum lang ha ka jingheh , ka jingjylliew bad ka jingkhluit jong ki pipe .
Ka jingpynmih ia ka 4G ka dei shi bynta jong ka prokram pynkylla ia ka network jong ka Project Leap Airtels ha ka ri baroh kawei .
Hadien ba la thaw ia ngi ha ka dur U Blei ngi don ia ka jinglah aiu ?
Mynta , ngi la iohi katto katne ki nuksa kumta na ka bynta bad tang stet bha ban iathuh shaphang mynta phi tip kaei ka jinglong bad kaei ka maw kum ka tiar .
Katba ka GHMC kam lah ban buh dak ia ki dukan ha shiteng jong ka sor , ka jingbym pyntreikam jong ki bor synshar ka la pynsniew ia ka jingkyrmen ban pyntreikam ia ka kyndon thymmai .
La kem ia u pulit jong ka Karnataka halor ka jingshah kynnoh leh beijot.
Ia ka elekshon SGPC la pynlong khatduh ha ka 18 tarik u Naitung 2011 ha kaba la jied haduh 170 ngut ki dkhot .
Hynrei ia ka jingleit kaba bud ha kata ka liengsuin ym shym la lah ban ioh biang .
Halor ki jingthmu ban wan na ka bynta ka skul .
U Kpa u la ong jem jai , Ko Krishna ! Dei ha phi ba ngan aiti ia la u Krishnaa .
Ka tnad bording um kaba thymmai bad kaba ïatylli jong u Modis ka thmu ban pynbeit ïa ka rukom treikam kaba la ïakhlad bad kaba la pynjur ïa ki jingeh ha ka liang ka um ha ka ri India.
Balei ngi dei ban shaniah ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah bad kumno ngi ïoh jingmyntoi na kaba leh kumta ?
Ka jingkhot ka pynshisha ba ka long kaba ym lah ban pyrshah ia u samla . Da kaba bret ia ka jingmut jingpyrkhat babha baroh sha ka Iyer , u leit bud ia ka kum u masi sha ka jingpyniap .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , u Myntri bad ka Commission ki la sngew ba donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain bad kiba ryntih ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnad bording .
" U Robbie Williams u la pynrung ia ka sur jingrwai " " Nga la ioh mynsiem hynrei ngam dei u shipai " " ha ka jingrwai jong u hi . "
U Bah Eknath Khadse u nongialam ba rangbah jong ka BJP na Maharashtra
Ka tnat peit bniah ia ki kam runar jong ka jylla Kerala ka ong ba ka jingpang pyrkhat ka dei ka daw kaba pynlong ia 19 percent ki briew ban pyniap ialade ha katei ka jylla .
Ka script ka long kaba bniah .
Pule ruh : Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallyas kiba shongdor T.6, 630 klur tyngka .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav bad u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la ai khublei ia u President ka jylla .
Sri Lanka : U Mahinda Rajapaksa u la shah thung kum u nongialam jong ka Liang Pyrshah .
U diengduh jong ki nongialam u long u diengduh uba jrong uba pyni ia ka bor jong u ban hukum .
Ngi la iohi ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kumta ngi wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynhun ia lade .
Ia ka pisa kaba T.21 hajar la pynkiew sha ka T.25 hajar hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kanyadan Yojna .
Kane ka temple ka long ruh kawei na ki temple kiba duna bha kiba mane ia ki bleithaw jong ki masi .
Dei ban pynroi ia ki jaka peitkai ha ki thain .
Ka jingdro dur ha ka jingkhang ka dei ka jingdro kaba la jop ha ka jingiakop ba la pynlong ha ka snem 1958 .
Ki khynnah kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni khunlung .
Haduh mynta ka RNTCP ka la buh palat 86 ngut . 4 lak ngut ki nongpang kiba dang shah sumar , kaba la pynlait na palat 15 ngut . 5 lak ngut kiba iap .
Kiwei pat ki jaka ba la pynlong ïa kane ka jingïaid lynti ki kynthup ïa ka Shivaji Park , Mulund , Dahisar , Malad , ka Gymkhana jong ki Parsi hajan ka Marine Lines , Grant Road , Andheri bad Ghatkopar .
Ha ryngkat bad kane ka dor jong ka petrol bad diesel ruh ka la hiar palat 6 tyngka shi litar .
Nalor kata , 13 tylli ki bank khaii pateng nabar ri ki la trei ha ka iew bank jong ka ri .
Ka Shirur ka dei ka bynta jong ka Pune jong ka jylla Maharashtra ha India .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un iadon bynta ha kane ka prokram .
Ka Meera Ahluwalia ka principal ka RKMV ka la pynkup burom bad pdiang burom ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban shim ia ka jinglah jong ka Amritsar ha ka kam jngohkai pyrthei , u Kapten Amarinder Singh u la ong ba katto katne ki projek jngohkai pyrthei kiba pawnam , kiba shongdor T.
Ka jingbam kaba bang bha bad kaba suk ban shna .
La bthah ia u ban shongthait pura bad ban leh biang ia ka jingsumar ia ka kjat .
Ka kad lieng jong ka Narayanganj ka dei ka jaka ba kongsan jong ka leit ka wan bad ka jaka karkhana .
Ka jingrakhe jong u Nohprah jong ka Thiruvannamalai Deepam December 2019.
Ngi rai ia ka jingkynthoh jong ngi ia ka polisi , ka jingsted bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynkylla ia ki jingangnud jong ki briew sha ki jingjop bad aiti lut ia lade nangta ka sdang ban ai ia ka jingmih kaba bha .
Ki la don ki jingkylla kiba bun ha ka aiom .
3rd BATTALION KA BIHAR REGIMENT
Ia ka jingpynbna paidbah ia kane ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga yn leh da ka Doordarshan bad ka All India Radio na Chandigarh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingpynkylla kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba nga la seng lang ia ka SOLA , .
Ka jingkylla , lada dei ban leh , ka dei ban long naduh kaba sdang .
Kumta, kata ka dei ka batri asid.
’ Ia ka jaka kynmaw ia ka thma Siachen la tei kum ka jingkynmaw bymjukut ia baroh ki shipai Siachen kiba la aiti lut ia lade ban pahara ia ki pud ba la tyrkhong .
" Mynta hi , ki nerve ha ki kjat jong phi ki dang ' tuning ' ia lade ban kham jem ." " "
Lai ngut ki blang ki peit bniah halor ka jingker ryngkat bad ki peit lang ia kajuh kaei kaei
Ka jinglut baroh ka long Rs . 42 , 000 klur la pyllait haduh mynta sha baroh ki Jylla bad ki UT ryngkat bad ka ainKane ka long nalor ka jingbit ban shim ram ba la pyndap Rs . 1 , 06 , 830 ba la ai sha ki Jylla .
U Ajith Kumar bad u K . Ka Sajitha .
Ka jingshah lehbein kam dei ka jinglehkai .
Kane kam ju treikam man ka por .
Bun kin kam ba u Nongthaw jong ki briew u don ha ka kyrdan kaba bha tam ban ai kum kine ki jinglong bym ju kut por . Ha ka kot jong u Ka Jinglong Babym La lap , u Dr .
Ka Anushka ka don ha Australia mynta .
Hynrei Im ruh u briew uba sngewrit .
Ka jingbun ki kyrtong kiba ialap elekshon na ka bynta kine ki shuki ka long kaba phylla . . .
La kem ia u khynnah skul namar ka jingleh beijot , pynjah burom ia u nonghikai .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u MLA ha ka iing dorbar jylla kaba thymmai ka long T.18 . 29 klur tyngka .
Ka kmie jong u Faizan ka la ong ba haba ka la wan phai biang sha thanat ha ka step kaba bud ryngkat bad arngut kiwei pat ki la shah byrngem ban set phatok ia ki .
Kiba duk kin leh ia ki kam runar namar ka jingdonkam ne namar ka jingsngew bym hok .
U Dr Hari Narain Singh u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kitei ki jaka ba thymmai ki long kawei ha Idukki , ar tylli ha Kannur bad lai tylli ha Kasargod .
Ia u majistor jong ka distrik ne ia u nongmihkhmat la iarap da ki katto katne ki ophisar kiba dei na ka tnad sorkar jong ka Haryana bad kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka jylla .
Katno ka bor ka sngi jong ngi ka pynmih ?
U sngewtynnad ia ki pyramid hynrei u long u nonglehkai ha ka jingpule jong ki .
Bad nangta suki suki sha ki phlim .
Ha kaba sdang nga la sngew artatien khyndiat shaphang ka show namar ngam pat ju wad bniah ia ka jait jinglehkai comedy hynrei nga la pynkhreh ia ka jingeh .
Kaei kaba ya pyrkhat ba kine ki nongrep ki long la kumno kumno ?
Ki nongaplai ki donkam ban buh lypa ia ki kot ki sla ba la scan bad ki dur jong ki .
Kane ka phlim ka dei ka kabu ksiar ia ngi ban pynskhem ia ka jaka jong ngi ha ki jingthoh jong ka histori jong ka phlim India .
Ka sorkar ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingmih kaba la ioh ka long tang 400 klur tyngka .
Hap noh mynta , mih noh nangta .
Ka long ka jingsumar kaba shngain bha .
Hynrei mynta ka miet , ki jingbym sngewthuh jong ka Ambra ki la long kumba la klet noh .
Wat la ka phlim ka don tang khyndiat ngut ki nongpeitkai hynrei ka la shah iaroh bha .
Ka nongrim akor kaba bha ka iarap ia ki ban ong em ia kano kano kaba pynmynsaw . Grgoire , ka Ri Synshar Synshar jong ka Ri Congo .
U Modi u la shim ruh ha ka Twitter bad ong : Ha ka sngi jong ka Riti Synshar ngi kynmaw da ka jingsngew sarong ïa ka jingnoh synñiang ba radbah jong ki riewkhraw kiba la shakri ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ngi .
Hadien ki la dawa jaka rieh tngen ha ka ri Bilat .
Ka aktress ka sngewkmen bad sngewkmen shibun ban ioh ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka ktien Telugu .
Hato ka long kaba dei ?
Baroh ki don ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
U Prem Shankar u dei u khun jong u nongkhaii uba riewspah uba ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un shongkurim ha ka longïing kaba riewspah .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ruh ïa ka jingkyrshan ban ap call , ka jingpynkylla dur ïa ka screen jong ka chat bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone jong ka .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la shah book .
U PM u la ong ba ha kajuh ka rukom u Acharya Vidyananda u riewkhuid ba khraw jong ka riti dustur jong ka Digambara u la ia nujor ia u Mahapragya Ji bad u Dr . Na ka daw jong ka thoh ka tar kaba phylla kaba u Acharya Mahapragya u la thaw .
Ka la long ka jingbymsuk .
Ka phone ka treikam ha ka Flyme OS 6 . 2 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna , ka India ka la pynmih 96 tylli ki pisa ba la thoh da ka ktien sha ka Pakistan ban pan ia ka jingbit jong u Ansari .
" " " Ka la shim por ," " ong ka Jodi , " " hynrei ma nga bad u Steve ngi la iatrei lang kum ka kynhun ban tei ia ka jingiatylli kaba skhem ."
Ha kaba bun na ka histori ka ioh ka kot ka la sah ha kajuh ka jingheh .
Ka jingpeit na shiliang jong ka rel hajan ka surok .
Ka stock ka la kiew haduh 1 percent ha ka khaii pateng .
Bad kata ka long ka jingsngewsih .
Naduh kaba sdang ka kam jngohkai pyrthei ka la long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Kashmir .
Ka dohnud jong phi ka mih baby !
Ka ïingbishar ba la khlieh da u chairman jong ka NGT u Adarsh ​​Kumar Goel ka la kren shai ba ka ïingbishar kan pynkut noh ïa ki por ba thymmai ryngkat bad ki jingma kiba shai kiba lah ban mih na ka jingpynkheiñ ïa kum kine ki por ba la pynkylla .
Bun ki doktor ki pyrshah ia kane ka rukom .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Antony u la ong : " " Ar tylli ki kynhun shipai kiba kynthup kumba 30, 000 ngut ki shipai la pynkynriah noh na Kashmir namar ka jingbha jong ka jinglong jingman hangtei " " "
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan kaba khlem sngur bad thep ia ka polenta .
kane ka long kaba sngewsih palat kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad .
Pynieng ia ka kti jong phi sha jrong ha khmat ka khmat jong phi .
Ki nongialam ka PPCC ki la pynpaw biang ba u Kejriwal bad ka seng jong u kim don satia ka jingshaniah ha Punjab , khlem da don satia ka jingshaniah ban iakhun ha ki elekshon ban wan .
Lehse kane ka long kaba kem .
Baroh ar tylli ki post ki dang thylli .
Hynrei ym pat ju pyndonkam ia ka .
Kane ka jingpynher ïa kane ka liengsuiñ ka long na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Ka jingdon ki aplikeshon ba la thep na ka bynta ki postal ballot ha ki 13 tylli ki district ka long 3 , 18 , 530 tylli .
Kam dei tang shaphang ki panchayat .
Kan dei ka elekshon kaba saw hadien ar snem .
Kawei pa kawei ka jinglong jong u ka dei ka jinglong ksuid .
Ka jingpyndonkam hapoh ka ri ka long 22 million ton .
Ka jingkhang ka lah ban don ha ka liang , shaneng , ne shapoh jong ka lynti .
La ïohi ïa u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha kiba bun ki jingïalang bad ki jingïalang lang .
Hynrei ka don kawei ka bynta ha ka seng kaba paw ba ka kham sngewskhem ia kane ka mat .
Ka rukom treikam jong nga ka long kumjuh hangne ​​.
Ka jingbha jong ki symbai kan pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih kan nang kiew .
U nongaiktien jong ka Uber u la ong , Ngi la weng noh ia ka jingrung jong ki paralok nongniah kali sha ka app .
Lah ban pynkylla ia ka jingshna ia ki tank septic ban pynbha ia ka jingpynkhuid .
Kumta lada phi iohi ia ka sim rit kaba don ka shyntur kaba lyngkot kum ka shyntur kaba lyngkot , ka lah ban dei ka sim rit .
Ha u bnai Jylliew 2006 , u Rajapakse u la hukum ïa ki shipai ban hiar thma kum ka jingpynkheiñ beiñ ïa ka jingïateh kular , na kaba ka sorkar jong u ka la weng noh marwei ha u bnai Jymmang .
La buh ia ka kum ka nongbah ha ka pyrthei bad la buh ia ka ha ka thup jong ki 10 tylli ki nongbah digital ba pawnam ha ka pyrthei .
La pynbna ia ka jinglong jingman hadien ba la duh ia ka jingiadei bad ka liengsuin , bad la pyntreikam ia ka kynhun wad bad pynlait im .
Ynda um ioh jubab , u la kiew ia ka jingkhang .
Ka don ka longiing kaba heh jong ki .
U Ahas u la khang ia ki jingkhang jong ka tempi bad u la shna ia ki duwan na ka bynta jong u ha man la ki thliew jong ka Jerusalem .
" Ngi dang pynlong ia ka jingiakren bad ki bor pyniaid jong ka hospital halor kane " " u la ong .
Hadien kane , sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang bad phin sa iohi ba ka jingsma kaba mih na ki shniuh bad ki shniuh ha ka sniehdoh jong phi ka la hiar bha .
ki shah pynhap ha kane man la u snem .
Hato kam dei kumta ba phi kwah ba kiwei kin leh ia phi ? Ka jinglong hok ka long ka nongrim jong ka jingmane bashisha .
Ka jingieit ia ka Ktien U Blei
lane tang u nombar i .
Tirupati : Ka Chittoor district ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha hapoh ka jingktah jong ka eriong Vardah .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka website jong ki ha ka sngi palei .
La pynkylla ia ki shabi da kaba suk da kaba pynkylla ia ki disk jong u rotor bad ki wire jong ka plugboard .
Kumjuh ruh ka kynhun jong ka Kolkata namar ba u Gayle u la ïalehkai na ka bynta jong ki ruh , u la ong .
Kumta ka Sorkar ka la thaw sa kawei pat ka Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u riewstad ka ioh ka kot u Suresh Tendulkar ban pyndam noh ia ki jingai jingmut jong u Saxenas .
Ki la don katto katne ki jingmynsaw .
Ka Nagmati bad ka Padmavati ki pynmih ia ka jingialehkai kaba pher bapher , uwei pa uwei u ialehkai ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingieit jong u tnga jong ki .
Ngi pyniapher ruh ia ka jingstad kum kaei kaei kaba kyrpang ia ki briew ym ia kiwei pat ki jingthaw .
Ka jingeh kaba jur jong ki kam lehnoh ha Pakistan : US .
Hynrei ka dang sah ban peit kaei ka sienjam ba ka Sorkar Jylla kan leh pyrshah ia ki ophisar kiba la bakla .
Ki jingjia aksiden ki dei ki daw bah jong ka jingiap hapdeng ki samla shynrang bad kynthei , bunsien namar ba ki buh ia lade ha ka kyrdan kaba ma na ka jingdonkam ia ki jingsngewtynnad .
Ia katei ka kynthei la bat da ki pulit kynthei jong ka Delhi kiba hadien ki la ialam ia ka sha thanat pulit ha Parliament Street . . .
Okay , kata ka mut ba kane ka dei kaba kyrpang , wat ktah .
Ngi im ha ka jingsuk hangne ​​.
Katkum ki khubor la pynkiew ia ki jaka thep vote sha palat 1 lak ha kane ka kynti .
Shwa ba ngan mih na ka ophis jong u , u la ' die ' ia nga ia ka jinglong dkhot ha ka seng jong u .
Nga la iaid lyngba ia ka ri France , ka Wahduid . . .
Ka jingpule ia u Nongleit lyngkha nga la lah ban pule ia u blang Lapland shynrang uba la buh dak bha katba u dang wad jingbam .
Ka la khring ia kiba bun ki jaitbynriew khaii kynthup ia ki Jiw .
Haduh kane ka jingpyrshang , ki stad saian ki la ngeit ba tang ki khniang jingpang ki pynpra ia ka methylmercury ha ka um jong ka pung , ong ka Globe .
Katba u hynmen jong utei u rangbah u la shah kem noh ha ki pulit .
La rakhe ia ka sngi jong ka Ri ha kylleng ka ri India da ka jingkmen kaba khraw .
Ki jaka pule : kolej 9 , skul pdeng 43 , skul rit 171 , skul khynnah 5 , madrasa 52 .
Ka Sudha ka kylli hato ki rangbah kim don jingpang khlieh .
Ia kine ki kot ki sla lah ban ioh ha ka website jong ka fund .
Da kaba tip ia kane ka rukom treikam kaba don hapoh , ngi dei ban khein ia ki pairs .
Kaei kaba phin leh ha kane ka jinglong ?
" Ha kawei pat ka liang , ka sorkar ka pynkhyllem ia kano kano ka jingialeh jong ki nongtrei , ki samla bad ki samla pule da kajuh ka jingbym sngewsynei " " u la ong . "
Ka memo jong ka jingshah kurup ka thoh ba ka pant ka don ki ummat bad ka pla ka la tyrkhong .
Ka synjuk ka la pyniar ia ka kam ha ki 15 tylli ki district jong ka Jylla , u la ong .
Kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen , u la ong .
Kam dei ka unit kaba pynmih hynrei ka dei ka wing kaba shalan shabar ri .
U Veer Savarkar u la shah rai pynrem arsien shi jingim bad u la shah set phatok 10 snem ha ka phatok cellar ba pawnam , ha kaba u la shah leh be-ijot .
U la iaroh ruh ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh pud khyndew hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Namar ka jingiakhih ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok kaba bun briew ka la shah pynthut kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
" Kita ki long kita kiba U Blei U la ialam , kumta bud ia ka jingialam jong ki . To ong , " " Ngam pan jingsiew ei ei na phi na ka bynta kata . ka long tang ka jingpynkynmaw ia u khun bynriew baroh . " " "
Ki nongialam ka Haryana Congress ki la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki sorkar jylla .
Ka jingduhnong kaba 2 000 klur man ka snem .
Ka skhim GIAN ka pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule ba kham halor jong ka ri bad kiwei kiwei ki ri khnang ban ioh ia ka jingdon jong ki stad saian bad ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jhad jong ka ïewduh ka dei kaba don ha Jersey .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba DONKAM !
Ia u nongthoh ain bad u nongthoh ICT la pynlong kum ki nongkynthoh ia ka jingujor .
Kumta hapoh ka por kaba lyngkot eh kaba ka la ithuh ia u , u Binoy u la kylla long kum u paralok ba jan jong ka .
U Nawaz Sharif Panama Papers case : Ka jingtohkit ka JIT ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan halor ka jingtohkit pisa jong ka longiing
Ka nongbah ka don ka jingjrong jong ki surok baroh kiba long 803 tylli . 84 kilomitar.
Ki jingkhmih lynti ki nang kiew .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kynsan jong u aktor Rishi Kapoor . "
Ha ka jaka kata , ki jinglap jong ki ki pyni ba ka jingiap ka long kumba iaryngkat hapdeng ki kmie bad ki kpa .
Katno tylli ki unit kin ioh na kawei pa kawei na kine ki jingpyrshang ?
Kumta , ngam shym la iakynduh ia kino kino ki jingeh kum kita .
Hynrei ka jingwan jong ka pisa kan long kaba iai bteng .
Ka Anjali Mukhi ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
" " " Na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir kaba heh ha Ayodhya , ka jaitbynriew baroh kawei ka ai jingiarap pisa . "
Nangta ngi la hap ban iakynduh ia ka jingkieng kaba jrong sha lum da ka kali . Ngi la pyrkhat ba ha kum kane ka por bym don pyrthei , kan long ka jingleit marwei .
Ka jubab da kaba iathuh ia u ha ka kamra poh .
La khot ia ki nonglehkai shadien ban ioh jingbthah shuh shuh .
Ka Shalini Pandey kaba la kiew sha ka nam da ka phlim Arjun Reddy ka la shah pynrung ban ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ka liengsuin kaba heh kaba don ki propeller kiba jrong ha suinbneng .
Teng teng , shu ai ba kin long hi .
U CS u bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka sngi jong ka Ri
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah sha ka jaka sumar .
Ha ka snem 1908 , u August Euler u la ithuh ia ka jinglong kaba biang jong katei ka jaka kum ka jaka pynher liengsuin , bad u la pynlong ia ki jingpynher liengsuin glider kiba nyngkong eh ha ka jaka ba don ka jaka pynher liengsuin kaba mynta ha u bnai December 1908 .
U don u Berruti hynrei ngam shaniah ia u .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 28 tylli ki district ha kylleng ka jylla .
Ka dei ka kam kaba suk .
Ynda kita ki nongleh jadu ki la wan biang , bad kin sa wan biang , ngin sa donkam ia baroh ban ngeit .
La jied ia ka da u Mukesh Chhabra hadien ba u la iohi ia ka ba ka ialehkai ha madan ha ka skul jong ka .
ha ka jinglah jong uwei pa uwei ha ka nongrim ba iatreilang , lane .
J P Dutta , Sunny Deol ban wan phai biang bad ka Border 2 .
Ka Kerala ka bud sa ka Japan , Korea , Nigeria bad Pakistan ha ka thup jong ki jingshah pynjulor jong ki briew ha ki jingjia ba sngewsih .
Da kane ka jingkyrmen nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka Vijaya Dashami .
Kumta , kumno phi sngew ba phi la leh ?
La seng ia ka jingiadei hapdeng baroh ki tnad jong ka ophis heh bad ki tnad jong ka bank pdeng .
Ka la long tang ka jinglehkai .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ka kam kaba thymmai .
Haba u la leit sha ki katto katne ngut ki briew ban pan ram , la kyntait ia u .
Ka India ka la tam ia ka 300 ron ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingialehkai ODI .
U Rahul u byrngem ban pyniap ia u Gautam lada u pyrshang ban phet krad .
Naduh ka 1 tarik u Naitung 2009 la plie ia ka NPS na ka bynta baroh ki nongshong shnong ha India ban iadon bynta da ka mon sngewbha .
La khot nyngkong ia ka " Dunedin , New Zealand " " " New Edinburgh " " bad haduh mynta la ai kyrteng thok ia ka " " " Edinburgh jong ka Ri Sepngi " " .
Ki pulit Pet ki la register ia ka mukotduma .
Hynrei ki la buh ia ki kot jong u .
U myntri rangbah bad ki paralok jong u ryngkat ki la ioh 58 tylli ki seat kaba duna lai tylli na ka jingbun paid .
U la thoh ha ka kot jong u .
Nalor kata , ka pynmih ia ki jingma ia ka koit ka khiah haduh katta katta .
" " " Kata ka dei ka rai kaba u dei ban shim ."
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ka la long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" Nga tip ba phi ki rangbah phin sa ioh ia ka jingim kaba suk bha lang bad kyrmen ba bun ki khun kin sa wan ." " "
Phi nym lap ia kawei ka kynthei ha ki jingialang jong ka RSS .
U Murali Vijay u la mih noh da 82 ron ha ka por ba la shim ia ka jingbam miet , u Cheteshwar Pujara u la tied 40 ron.
Bad sngewbha ruh ban sngewbha ban iasam ia kane ka post sha ki network jong phi !
Ka Congress ka la dawa ban tohkit bniah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Mishra .
Hynrei katto katne ki jingkylli la pynmih da kaba pynbna lypa .
Hadien katei ka jingjia , ka DGCA ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u pilot .
Ki ar tylli kim iadei .
" " " U dei uwei na kiba tbit tam ha baroh lai tylli ki format ."
Ka jingbthei ha karkhana ordinance ha Pune ka la iap 2 ngut , bun ki la mynsaw .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka la plie ia ka jingiatai halor ka jingleh shiliang khmat ha ka kam ak phlim .
" Ka la long ruh ka jaka jong ka web site ba pura na ka bynta ka jingpyni telebishon " " Ha ki phlim " " , wat la ka site mynta ka don ia ka domain kaba pher . "
U la ioh ar tylli ki Ph . D . s . Ngam tip kaei kaba u leh ha ka skul jong ngi .
" Nga shu lah ban ngeit ia kaei kaba la jia ." " "
Hato phi la ju leh ia kano kano na kine ?
Nga ngeit ba ka don ka jingim kaba palat ia ki file .
La pynbna ia ki nongjop , sdang na u nongjop ia ka khusnam kaba rit tam . Haba la khot ia ka kyrteng jong ka Kazunas khatduh , ka la sngewlyngngoh .
Ka phlim kaba dang wan jong ka ka dei ka phlim kaba la ak da u Dileep.
Hadien ka jingshimti jong ki phareng ia ka ri , ki la nang hiar shuh shuh ha ka kyrdan imlang sahlang , haduh ba la poi ha ka kyrdan ba la niew ia ki kum ki briew kiba sniew .
Ia kane ka SUV la pynmih kum shi bynta jong ka India Project 2 jong ka. 0 .
U Harivansh Narayan u dei u Deputy Chairman ba thymmai jong ka Rajya Sabha , pynliem ia u kyrtong ka UPA .
U nongbishar barim ka High Court u C S Karnan u la shah kem na Coimbatore halor ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingbym burom ia ka iing bishar .
" " " Ka Sena ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jingiateh lok bad ngin bat ia ka dharma jong ka jingiateh lok haduh ka khyllipmat kaba khatduh " " la ong u nongïalam ka Sena u Sanjay Raut ha ki nongthoh khubor .
U Murli Manohar Joshi ha ka shithi u la pynskhem ïa kane ka rai jong ka BJP .
Hadien kumba shisnem , u Jarrett u la wan phai biang sha ka WWF .
Na ka bynta ki 16 tylli ki Industrial Estate kiba dang sah , ka SIDCO ka la dep ban ithuh ia ki jaka bad kine ki Industrial Estate ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingseng .
Kawei ka long ba ka jingtip ia U Blei ka don ka dor kaba khraw .
Kumta ka jinglong mluh bad ki pud jong ka um ki la rung bha hapoh ka ri .
Ka jingbishar ia u president jong ka US Donald Trump ka lah ban sdang pura ha ka taiew ban wan .
NEW DELHI U Gautam Gambhir, u nongialehkai ba nyngkong jong ka India, u dei uba riewspah tam napdeng ki kyrtong baroh kiba iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Delhi bad ka jingdon jingem jong u, ka long T.147 core.
Malcolm , nga pyrkhat ba uwei na ngi u dei ban ieng pahara mynta ka miet .
Kumta ha ka jaka ban pynduna pisa , ka jinglut umphniang jong phi ka kiew ha ka jingshisha , namar ka jingkiew dor ha ka jinglong kyllum jong kine ki jait umphniang .
" Katkum ki kyndon , ka Ukrainian ka d kum " " Kyiv " .
La kyntu ia ki paidbah ba kin sangeh noh ban sam ia ki dur ba la pynkylla dur , ki khubor lamler lane kino kino ki jingkynnoh halor ka jingtohkit halor ka 1MDB lyngba ki social media kynthup ka WhatsApp application .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah jur ia baroh ki bynta jong ka pyrthei bad ka ri India kam dei kaba lait na kane .
Ka jingpyni kan sa paw shen ha ka Zee TV .
Ki jingtrei jong u kiba mynshuwa u sngew ba kim long kiba sngewhun , bad u kwah ban pyndep ia kane ka drama kaba u sngew ba ka dei kata da kaba ka histori kan bishar bad pynksan ia u .
Ka Sita ka la bunkam haduh katta katta ban pynkhreh ia ka trunk haduh ba kam shym la pyrkhat ia ka jingsma jong ka um kaba khriat ha ki tyrpeng jong ka .
Pynmih ka Xiaomi ia ka Mi Power Bank 2 kaba don 20 000 mAh ryngkat bad ka Quick Charge .
" Ki tyllong khubor ha ka sorkar U . S . ki la kam ba ka jingthmu jong kane ka long ba ka " " jingpynjot kaba kut ia ka jinglah ban ialeh thma jong ki khlaw German " " . "
Ka jingdon jong ki Rohingya kiba leit rieh tngen ha ki ktem Cox bazar bad Teknaf ka long kumba 1 ngut . 1 millian tyngka.
Kiwei pat ki kam ba ka jingpynbna ka pynlong ia ki briew ban sngewsih bad bym sngewhun ia kaei kaba ki don , ka pynroi bad pynmih ia ki jingkwah bym kut .
Hynrei ka Navpreet kam sngewhun ia kane ka jingjop .
Watla ym donkam hynrei don ki samla pule kiba jied ruh ban shim ia ka SAT .
Parabangeit , ka Arunachal Pradesh ka dei ka jingsarong jong ka jaidbynriew jong ngi .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka West Indies da 5 wiket ha ka ODI ba nyngkong 2020.
Kane ka mosque ka long kaba pher ha ka rukom shna jong ki ar tylli ki dome bad ar tylli ki minar ba la shna da ki thliew.
Ki rangbah ki hikai , da kaba pyndonkam ia ki lad baroh kiba plie ia ki , kynthup ia ka jingsumar langbrot .
Ha u bnai Iaiong 2002 la jied ia u kum ka dorbar thaw ain kaba saw jong ka jylla Goa .
Dang shen , ka Pooja ka la kylla long ka nongpynsangeh ia ka jingpyni jain jong u nongshna dur Manish Malhotra .
Ka Mahalaxmi Producer kan ai jinghikai ia ki kynthei bad kan ai ruh ia ki symbai .
Uwei u nongrep u la iap ha ka jingialang paidbah ha pdeng jong ka nongbah jong ka ri .
Bad ka tnad bishar ne ka sorkar kim lah ban shong ha ki file halor ka jingthung ia ki nongbishar .
Ka jingwan jong u Asif Ali sha ka crease ha ka over kaba lai kam lah ban long shi bynta jong ka Plan A jong ka Tallawahs .
Kaei kaba phylla ngam tip .
Kumta ka la long ka jingrakhe kaba arsien .
A Ka jingpynkhreh ia ki ban long kiba shahshkor ia kiwei bad ban pynrung ha ki ia ki jingmut shaphang ka jingpynbeit kaba donkam na ka bynta ka jingpule ba pura jong ki hadien .
Ka jingkit jong u Huygens hi ka dei ka jingtreilang jong ki kynhun jong ki stad saian na Europe na ki jaka pule bapher bapher bad ka NASA .
U Trai Parashurama u la buh ia ka bleithaw jong u Siva ha ka pung kum ka lad ban pynduna ia ka jingshitom jong u blei bakhraw bad ban wanrah ia ka jingsuk ia u .
“Ym don ba iathuh ia nga bad ym don ba iathuh ia u Virender Sehwag ne u Zaheer Khan ruh ”, la bynrap shuh shuh u Yuvraj.
Ki camera jong ki mrad ki shakri ia ki jingthmu kiba bun jait .
U Devendar Kumar Singh u la ai ka jingkren halor ka jinglong jong ka jingpynpaw ha ka jingphah pisa .
Ngi kren shai ba ym lah ban pynkylla ei ei ia ka jingiateh jong ka snem 1974 .
Peit : Ka thup point jong ka jingialehkai pyrthei 2015
Rakhe ia ka sngi Riti Synshar jong ka Guru Kashi University
Ka seng Sharifs ka ioh ia ka jingbun paid ha Parliament bad kam don kano kano ka jingma mardor ia ka sorkar .
La kit ia ka um sha ka jaka pynmih bording ha Moolamattam na ka bynta ban pynmih bording .
Ka kamram ba man ka sngi jong ki shipai Pakistan bad ki Rajakar ka long ban pynshitom bein ia ki riew paidbah bad ia ki riew ieit ri Bengali .
" " " Nga la shim ia ka kum ka jingeh ."
Ka shong ha kaei kaba ka long .
Ha ka jingwad jong ngi ia ka roi ka par , ngi la buh hakhmat eh ruh ia ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ki tyllong bor ding ki bym ju long tynrai bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka la jop arsien ha ka jingïalehkai basketball ha Asia bad ka dei ka jaitbynriew kaba ar ha ka jingïoh rung sha kane ka jingïalehkai .
U la kynnoh ba ka US ka leh arsien bad ka Pakistan namar ka jingthmu ba radbah jong ka ha Afghanistan .
Pyndonkam ia ka teknoloji kaba mynta . Mynta ka Baibl kam don tang kum ka kot ba la teh bad ba la shon hynrei kum ka kot digital ruh .
150 tylli ki point la buh na ka bynta kane ka jingiakop .
Ngi hap ban rah ia ka shakhmat da kaba jop , bad dei na kata ka daw ba ha ka kyrteng jong ka jingngeit ym lah ban ailad ia ka jingleh donbor .
Ki tyrpeng kiba heh jong ka ki ai ka jingkem kaba bha bha . . . bad kata ka tdong kaba jrong ka iarap ia ka ban iaid beit .
Ka ri haduh mynta ka sngi ka la don haduh 9 68 876 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba iap ki long 24 915 ngut .
Utei u Nongïalam ka BJP u la kynnoh ruh ba ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ki donkti ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
Ka jingkhaii baroh ka la kiew 23 . 03 per cent sha ka 1 , 17 899 klur tyngka kynthup ia ka pisa ba la thep 66 547 klur bad ka pisa ba la ai lypa 51 352 klur hapoh ka quarter na ka 95 822 klur ha u snem ba la dep .
Ngim kham sngewsih beit ban ia kaba ngi long kiba suk beit .
Kumno la pynkhreh ia ka ? Kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba bang ?
Ia kiba sah la phah sha Kathmandu .
Kan don lai tylli ki jingkieng liengsuin .
Ia kane yn leh lyngba ka rukom sam paidbah .
Ngam tip ei ei shaphang ka Linux .
Kata kam dei kaba shisha , la ong u Papri da ka jingbitar .
Ka jingshah thombor jong ka actress : Kyntait ka HC ia ki jingkyrpad ban pynkylla ia u nongbishar
Nga ieit shisha ban bat pyrshah ia u .
U myntri kam aiñ u Zahid Hamid u la risaiñ na ka kam namar ki jingïakhih ba jur ha Pak
Kane ka jingthmu lang jong ka India bad ka Bhutan ka dei ka jingnoh synniang kaba riewblei jong ngi sha ka longbriew manbriew bad ka pyrthei baroh kawei kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ia kane ka kyrteng la seng da ki hynriew ngut ki nongtrei iing Gujarati da ka ram kaba rit kaba T.80 .
Saw ngut ki bor pahara ki la iap haba ki pyrshang ban pynlait im ia ki nongshah rahbor .
Hynrei um pat pynpaw la un iakhun ne em .
Kata ka jingthoh ka ong ba ka jingieit kaba janai ka bret ia ka jingtieng shabar . Ha ka snem 1942 la pynbaptis ia nga .
" Haba iakren bad ka ANI , u Alphons u la ong " " Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiakren satia ."
Kaba la shah ktah jur ka dei ka Erasama .
Ia kawei pa kawei ka jingkhih bad jingtrei la pynlong suki suki , da kaba ryntih .
Ki dividend , ha ka jingshisha , ki kham sngur ban ia ka jingmih jong ki kompeni .
Ki la pyrshang ban thmu ia ki mar ki mata jong ngi shipai .
Ka BJP ka ngeit ba ka don ha ka lynti kaba sniew ban bat ia ka bor synshar .
Kine ki LiveCD ki ailad ia ki khynnah ban pyndonkam ia kajuh ka software ha ki kompiwtor iing jong ki kiba kin leit pyndonkam ha skul .
Phi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba ki ju don ha ki snem ka jingpyndonkam bor ding jong ngi ka la nang kiew .
Pynbeit ia ka ha ka debit jong ka account jong ngi .
25 ngut ki briew la lah ban pyllait im haduh mynta ha ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka BSE ha bse . ka Telangana . sorkar . hapoh
La kynnoh ba ka la iathuh ha ki pulit ba ka la pyniap ia la u lok 13 snem mynshwa .
Hato kim iohi ba Ngi la thaw na ka bynta jong ki na kaei kaba ki Kti jong Ngi ki la thaw , ki masi , khnang ba kin long ki trai jong ki .
Aiu ka sorkar ka dei ban leh ha kum kane ka jinglong jingman ?
U Myntri ka tnad MSME u Shri Haribhai Parthibhai Chaudhary u la ban jur ba ka thain IORA ka la mih kum ka thain kaba khlain bad kaba don ka jingkyrmen kaba heh tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun kiba sngewnguh , kam dei ban don ka jaka kum ka iing .
Balei Ki Leit Balang KA Ri Korea mynta ka don haduh saw shah ka jingbun ki Presbyterian ban ia ka ri America .
" " " Ka jinghikai ka la iarap shibun ia nga ."
Kan don ka jingmyntoi pisa kaba kynsan .
Ki nongialehkai ki ialehkai bad ki trei shitom hangne ​​.
" Nga ieid ia ka India namar kane ka dei ka ïing jong nga ,” la ong u Neel ha ki jingpynkyntiew kyrdan .
Ar tylli ki jingjia pyniap ialade ki la paw na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Haduh 98 ngut yn ai khusnam ha ka science 74 ngut ki kynthei bad 24 ngut ki shynrang .
Ka jingiateh kam shym la jot .
Te don napdeng jong ki kiba wan hajan kiwei pat da kaba kylli ;
U President u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei u shabi jong ka jingjop ha kano kano ka seng .
2 ngut ki lehnoh kiba la pyniap ia ka kynthei SPO shah siat iap ha Shopian
Arngut ki rah ia ki kynjri bad ki jingdeng kti .
Ia ka 21 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi jong ka Yoga ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jingpeit jong ka ri .
Ka Pakistan ka la siat 6 tylli ki post ha ki thaiñ Balakote bad Hamirpur bad saw tylli ha Mankote belt .
Ha ka 23 tarik u Nailur 2012 ki bor synshar ki la pynjari da ka kyndon 144 kaba khang ban ïalum paidbah palat saw ngut khlem kut por ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ïa ki jingïakhih .
Kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Namar kane , ha kine ki 3 snem ba la dep 182 tylli ki ward jong ki nongtrei ki la kylla long ki doktor bad 1338 tylli ki ward jong ki nongtrei ki la kylla long ki Engineer .
Ka Ericsson ka la dawa ruh ïa ka jingpynngat mukotduma pyrshah ïa ka Reliance Infratel Ltd , ka Chairman jong ka ka Chhaya Virani , ka Reliance Telecom Ltd , u Chairman jong ka u Satish Seth bad ka State Bank of India .
Ym shah ia ka jingshongkha shongman ha ki shipai India , ong u Gen Bipin Rawat .
Dih bun ka um khamtam haba phi pynbun ia ka jingbam fiber .
Nga la sah ha kajuh ka kyrdan .
U Kaur u la bynrap , Ynda ngi la poi ha kata ka jaka , ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
To ngin ia leit sha ka take .
Ka pisa sorkar ka shah pyndonkam bakla .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u nongñiah kali u la duh bor ïa ka kali jong u .
Ki kynthei kiba trei ia ka kam mishoneri la pynrung kyrteng kum ki dkhot ba pura ' kiba don kajuh ka kyrdan bad ka hok kum ki shynrang ' .
Ia ki kam maramot surok bad kiwei kiwei ki kam la leh da ka tnad treikam jong ka jylla .
Ka iing rep ka kynthup ia 1 . 3 hektar bad ka don ruh ka pung jngi bad ka jaka ieng liengsuin .
Ka la ong ba nalor ki longïing BPL , ki longïing kiba trei hapoh ka MNREGS . ki rehriwala bad ki nongtrei shna ïing ruh kin shah kynthup ha kane ka skhim .
Ka jingshah lehbein ruh kam shym la don .
Ka don ka jingkhein kaba donkam ha ka sain pyrthei .
' Ia ka Bill kaba iadei bad kane yn buh ha ka dorbar kaba hadien jong ka iing dorbar ban thaw ain .
Ki jingpyrshang kiba khraw ki dang iaid na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jong ki nongkyndong bad ki riewlum .
Karna : u khun jong u Kunti bad u Suryadev bad u hynmen rangbah jong ki Pandava .
Lada thaw ia kane ka komiti , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kin duna ha Delhi , la ong ka shithi .
Ha uwei pa uwei u nongjop khusnam yn ai shi lak na ka bynta ka jingleit pule ha ka ri baroh kawei .
Ka India ka donkam ban leh kham bun ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
U tnat brush u lah ban bam ia ki dieng koral kiba jem .
U myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali u la kren ha ka jingialang ban sdang ia kane ka jingialang kum u kongsan .
" Ka lah ruh ban long ba ka don sawdong hynrei ka tieng ban leit shajan ka sing kynthei " " la ong u Mittal .
" U aktor Arjun Kapoor uba yn iohi ba un ak kum u pulit jong ka Haryanvi ha ka phlim " " Sandeep Aur Pinky Faraar " " U ong ba ban nang ia ka ktien thymmai ka long kaba eh ."
Ki Khristan banyngkong kim shym la kyntu ia kiba jemnud ban ngeit ha U Jisu bad nangta ban iehnoh ia ki ban wad ia la ka jong ka lynti kumba leh katto katne ki nongialap jong kane ka juk .
Ki CD ​​Live kiba lah ban boot ki don na ka bynta baroh ki jait .
Kine ki long ki lai tylli ki step .
Khnang ban pyniasoh ia ka Namakkal bad ka Karur yn shna ia ka jingkieng kaba jrong ha shiliang ka wah Cauvery hapdeng ka Mohanur bad ka Vangal .
Ka jingjop jong u Amr ka dei namar ka jingïatylli jong ka buit jong ki Arab , ka jingtlot jong ki Byzantine bad ka jingktah jong ki nongshong shnong Arab jong ka Gaza .
Kitei ki 5 ngut ki pulit kiba shah sospon ki long u Station Officer jong ka Bairagarh u Ajay Mishra , u SI Rajesh Tiwari , ki Constable Bohran Singh , u Rajkumar Bhatnagar bad u Gangaram .
Ha ka jingiakren lyngba ka Instagram bad ka Chennai Super Kings , ka Raina ka la bteng ban ong ba u Rishabh Pant u dei uba don sap bha bad don kiba hap ban mihkhmat bad ban ialam ia u .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew , bad ki sla sohjew ruh ki long ki tyllong kiba bha ban ioh ia ka Vitamin C .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ia ka rukom ba la buh da ki apostol .
Ka Baibl ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . Ki Proberb 17 : 17 .
Hynrei shwa ba phin kyntait ia ki jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa kum ki jingsngewrit bad slip ban iapoikha , balei phim bishar bniah ia ki jingpyrshah jong ki ?
Ha ki kyntien jong u Khaled Musharraf , ka madan thma ka dei ka jaka hikai jong ki .
Ki jingiakhih kin long ha ka jingsuk , u la ong .
17 ngut ki dang jah rngai hadien ba ka lieng ha Indonesia ka la pyniap ia 23ngut
Ha ka por ba ki shipai BSF ki dang beh ia ki nongkhaii tuh hynnin ka miet ki trai shnong jong ka South Ramnagar ki la hiar thma ia ki shipai pahara khappud da ki lathi bad ki helikopter la ong u BSF DIG u BS Rawat mynta ka sngi .
Ka Kazakhstan mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih Uranium hadien ka Australia .
Ki bor pahara ruh ki la pynrem hynrei ki lehnoh ki la phet krad .
U Jatin Saxena u la shah die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Ka ain ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingiaryngkat bad ka jinglong hok .
Kumta ngi la iahap bha bad kaei kaba la jia ha ka World Cup .
Ka mukotduma runar ka dang shah register .
ki la peit ia ki por , ki la iakynduh bad ki secretary , .
Ïa soi ïa ka India bad ka China ïa ka soskular ba kongsan ha ka liang ka lynti rel .
La rah ia ki ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
Nangta ka pynbeit ia ka por kaba don uwei pa uwei u nongbishar na ka bynta ka kam bishar .
Ka jingpynkhuid ia ka wah kan shongdor kumba 7 lak tyngka .
Ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai , ka jingpynskhem hadien ka jinghikai , ka jingai jingmut bad ka jingpyni .
Khlem pep , ka longiing kan sa pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai !
