U John Prine u la khlad noh ha ka sngi Balang ha ka rta kaba 73 snem .
Ka thma bah ba nyngkong 19141918 .
Bad na ka bynta ka snem kaba sah , phi don ha ka jingleit jingwan , phi wad ia ki rud duriaw jong man la ka dewbah na ka bynta ki jingbam ba bang ba phi sngewtynnad .
U Gadkari u la kren ha ka jingialang jong ka rep ka riang ha Haryana , haba u la kdew ia ki wah ba ka India bad ka Pakistan ki iasam lang katkum ka jingiateh kular jong ki um Indus .
la pynmih ia ka kynhun RRR ha ka Twitter .
" Ki la leit ban jop ia ka jingialehkai ," " u la ong ."
U Pulit ba dei peit ia ki khynnah u dei ban pyndep ia kine ki kam bad ki kam kiba harum kata : 1 .
Jai Gangaajal trailer : Ka Priyanka Chopra ka dei ka pulit kaba shyrkhei ha ka phlim u Prakash Jha .
Ngin sa ïathuh ruh ïa ki nuksa jong kiba bun kiba mynta ki aiti lut ban kyrshan ïa ka Hima .
Ia kane ka jingkiew la pynkhih da kaba thied ha ki Infosys , TCS bad Wipro .
Ka Maidam ka dei ka ktien Ahom kaba mut ka jaka tep .
U la pynskhem ia u Myntri Rangbah u K . U Chandrasekhar Rao kum u nongialam jong u .
Nga ju sngewtynnat ia ka jingiadei kaba slem jong nga bad ka nongbah ba itynnad jong ka Visakhapatnam bad ki briew jong ka .
Kane ka dei ban dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka pair kaba la shah kem hapdeng 2 ngut ki nongap met .
U Jisu u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong , Nga mon . ka jingkhuid . Te mar kumta hi la pynkhuid ia ka jingpang niangthohlieh jong u .
Ka jingsngewtynnad kaba khlain ka la sah wat la kim pat poi sha ka thong jong ki ban lum pisa .
yn sa wanrah lang na ka bynta ka jingiakynduh ha ka sngi ba la buh .
Ha kawei pa kawei ka jingjia ba la kdew haneng , dei ki Muslim kiba la shah pyniap ne shah pynmynsaw .
Mynta , ka ain jong ka jingpyniasoh ka iathuh ia ngi ba kam pher la ngi pyndap nyngkong ia u 77 bad 2 ne la ngi pyndap nyngkong ia u 2 bad 3 .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei kiba na Delhi , katba ki don kiba na Haryana bad tang katto katne kiba na Noida , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka jingiashim bynta ha kane ka prokram ka long kaba khlem jingsiew .
Hato kim shym la long wat ki bangeit ruh , u la bynrap .
Ia katei ka pisa la pyndonkam ban thied ia ka mala ha ka jaka die jingdie jong ka ZH Sikder.
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi kan sa lah ban tehlakam shen ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka them .
U la tan ia lade na ki thliew bad u la sdang biang ia ka ding LMG , kaba la pynmynsaw jur ia ki nong China haduh ba khatduh u la shah pyniap .
Hynrei kam dei ka sngi jong nga .
Ka pisa kaba long Rs . 12 klur tyngka kaba donkam ban pyntreikam ia ka Scheme yn ioh na ka pisa jong ka Sorkar Jylla hi .
Ha une u snem la iohi ba ki marbam ba neh bad ki nar jong ka BSE ki la hiar da 59 percent kawei pa kawei , katba ka marbam marbam ka la sakhi ia ka jinghiar da 54 percent .
Hangta u la sah 8 snem , da kaba pynmih 134 tylli ki dur bad u la pynmih lai sien .
Ha ki jaka thep vote yn shim nyngkong ia ki postal ballot bad nangta yn pyntreikam ia ki mashin thep vote ha ka sngi niew vote ha ka 23 tarik u Naitung , la ong shuh shuh u Shri Basu .
Ha ka jingialehkai squash ka India ka la ioh ia ka takma ksiar bad ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki kynthei bad shynrang .
Hooid , ym don tdem khlem ka ding .
Kane ka MoU kan ïarap ban thaw ïa ka Pilot project halor ka jingpynkhriat ïa u lignite da ka sngi , khnang ban pynkiew ïa ka Caloric Value jong u na ka 2700 Kcal sha ka 4350 Kcal .
Mynta ngim dei ban iathuh ei ei iano iano ruh .
Katkum ki kyndon jong ka MPLADS , lada ka Sorkar ka pynbna ba ka jingjia ba sngewsih ka long kaba jur bha , uwei pa uwei u Dkhot ka Iingdorbar u lah ban noh synniang haduh Rs . 1 . 00 cr na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbha .
Namarkata , wat kane ka kam kaba rit eh ka la shim kloi ia ki jinglong kiba khraw .
Ki jingduwai ki la dep, ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat da kaba kitbok kitrwiang ia ka eid mubarak khlem da khein ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang ha ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit Islam.
U Lat ka Jylla Uttarakhand u Baby Rani Maurya bad u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat ki la ai khublei ïa ki paidbah ka Jylla ha ka Krishna Janmashtami .
Ngi la shim khia ia ka jingjia .
U Trump u la jop da ki jingjop bym lah khmih lynti bad kiba rit pyrshah ia ka Hillary Clinton ha ka elekshon jied president ha ka 8 tarik u Nohprah ha Pennsylvania bad Wisconsin , ha kaba ka Michigan ka dang jan palat ban khot .
Pyndep ka BJP ia ka Agenda jong ka Paks ban phiah ia ka ri India : U Kejriwal
Hadien , kum u nongthoh jong ka Zions Watch Tower , u la sngewnguh ia u Storrs uba la ai jingiarap shibun ia u , da ka ktien bad da ka pen .
Ka OnePlus 7 Pro ka wan ryngkat bad ki jingkren Stereo ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos na ka bynta ka jingsawa .
Lada ka rukom synshar jong ngi ka pynpoi ia ka hok ha ka rukom kaba thikna , ki heh sorkar kin pyrkhat arsien shwa ban leh ia ka kam kaba bakla namar ka jingkwah brai ne hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la ia sngewbha.
Ka paw ba ka BJP kan sngewkmen shibun lada u Nitish un mih noh na ka NDA bad um shem jingpdiang bad ka RJD ne ka Congress .
La tip bha ia u kum u nongthoh jong ki kot wad bniah bad ki kot histori .
U Sunil Kumar Chaudhary uba dei u Managing Director jong ka State Backward Classes Finance and Development Corporation ha Kangra u la shah thung kum u Settlement Officer jong ka Shimla Division .
Ka Janhvi Kapoor kaba dei ka khun jong u Boney Kapoor bad ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi ka la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Bollywood da ka phlim Dhadak kaba ak Ishaan Khatter .
ki bor ba dei peit ki dei ban leh mardor
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka prokram pynkut .
Katei ka jingjia ka la jia ha Fort Bend District kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Houston ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki dei kiba wan na South Asia .
U Dawlish, u Shacklebolt, phin ialam ia u Dumbledore sha Azkaban ban ap ia ka jingbishar namar ka jingthmu bad jingpynkhihwin.
U PM Narendra Modi u sdang ia ka jingkren jong u da kaba kren sha ki paidbah ha ka ktien Gujarati .
11 Ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingai jingmut .
La ong ba baroh ki seng niam ki long shisha kiba iadei bad ka sain hima sima .
Baroh ngi don ka jingsngew kitkhlieh ha ka imlang sahlang ruh .
Ka poster jong ka rally , kaba la shna da ka Helen Sandford , ka la long ruh ka kam shna dur kaba donnam bad kaba pawnam .
Nga tharai , ka jingleh donbor ban mad .
Ki paidbah jong ka ri kin ialeh ha kane ka elekshon .
Ka bill khajna jong ki mar bad ki jingshakri jong ka pdeng , 2017 .
Ka don ka jingialehkai thoh kot na ka bynta ka ri India .
Ym don ba kynnoh ia ka Siddaramaiah ne ia ka Sonia .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad myntri kam poh iing barim u Thiruvanchoor Radhakrishnan ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka hukum jong ka SC .
Kaba donkam ka long tang ka um .
U Salman Khan u dei u briew uba itynnad bha .
Ka surok bah ka iaid lyngba ka liang sepngi jong ka wah bad ka skul bah jong ka wah shwa ban phai shaphang mihngi ha ka surok Brooks .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingkyndit halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Chhindwara district jong ka Madhya Pradesh .
Ka propiontrile ka long ka jingpynkhluit kaba iadei dur bad ka acetonitril hynrei kaba don ka jingkhluit kaba kham heh khyndiat .
Ka IAF kam shym la kren eiei halor kane .
Pynthikna ba ki kam ïing kin ym pynthut ïa ki kam kiba kongsan kum ka jingpule Baibl , ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap bad ka jingleit sha ki jingïalang Khristan .
Ka kynhun jong ki nongshna phlim ka la sngewsih bad sngewlyngngoh ban tip ia ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ar tylli ki lieng dragon jong ka China ki la kylla ha wah , 17 ngut ki la iap .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi la plie ia ki jingkhang jong ka tempi Ram ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh jong ka jinglong briew .
Pynlong jingialang u PM ban bishar bniah ia ka jingkiew dor jong ka LPG
Ha ka jaka ban kynnoh ia ka sorkar , ka seng pyrshah ka dei ban peit bniah ia lade .
ka kamra kaba don ar tylli ki painkhana bad kaba la pynkhuid bha .
“Kaei kaba u Devendra Fadnavis bad u Aditya Thackeray ki ong?”, u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi.
" Haba " " No Ka Iyer Ka dei Ka Iyer Hok " " " .
Nga la ieng , da kaba sngewsih shibun namar ba u tnga jong nga u la leit sha Jallianwala Bagh .
" Ha ka jingkyrpad jong u , u Thakur u la ong ba ka kyntien ka long " " bym hok bad pynjah burom " " namar ka pyni ia ki briew jong ka Alibaug kum ki bym nang thoh nang tar."
Baroh arngut ki la trei ha katei ka hospital la lai snem mynta .
Ka jingai khublei kaba rit jong nga ia ki na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ka bike kaba shong pyrshah ia ka lieng shabar
Ngi kloi ban ai wai ia ki lynti iaid kali , ngi kloi ban ai wai ia ki rel parcel .
Namar ka snam jong ka ka don hapdeng jong ka . ka la buh ia ka halor u mawsiang . ka la theh ia ka ha ka khyndew , ban tap ia ka da ka dewbilat .
Ka la kylla long ka aktress kaba nyngkong eh ban kren paidbah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpang pyrkhat bad ka jingshah shitom jong ka na ka jingsngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la khlad noh .
U la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh tuh ha u snem 2010 , hynrei hadien la pynhiar kyrdan ia ka sha ka kam runar .
Dei ma ngi , ym ka sorkar , kaba hap ban pynkhuid bad pynitynnad ia ka sor .
Dei ban pyntreikam kloi ia ka NRC ha Delhi : Manoj Tiwari
Ka jingshit kaba rit tam ha Nahan ka dang sah ha ka 2 . 7 digri C , 10 digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
U la iap ha ka por ba nga dang rit .
Ka sorkar thymmai jong ka South Africa ka la pynkut noh ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki karkhana .
U Mrunal Thakur un long u bynta jong ka phlim ' Thadam ' remake ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Hynrei ki paralok kiba la kham rangbah jong nga ki don ka jingshemphang , ka jingshemphang bad ka jinglong kaba iadei kaba ngi ki samla ngim pat ioh .
Ki don palat 5000 tylli ki CCTV ba la buh ha Mumbai , kiba yn peit bniah man ka por .
Im leit ban duh ia ka liengsuin jong nga .
Ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki i kumba kim lah ban iarap ei ei , ki pyrshang ban pynduna ia ka pisa , wat haba ki mar paidbah ki nang hiar sha ki kyrdan bym pat ju iohi ha ki phew snem .
Ka lad ban pynpra ia kane ka jingkylla jong ka jingbymlah iarap ba la nang ka long ban sdang ia ka jingbam jong phi , ym da ka tyrpeng jong phi , hynrei hapdeng ki shkor , da kaba pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi shaphang ka jingbam .
Ki nongshong hotel ki iakhih ha sor pyrshah ia ka jingkhang kyiad
La buhrieh ia ki kyrteng jong ki arngut kiba shah kem .
Ngi la leh ia ka rukom shna mashin kaba biang
Hadien kata ka iingbishar ka la lap ba ki donkti .
Ïa kane ka camp la plie paidbah da u Dr Simrat Kaur uba long u Principal jong ka skulbah sorkar u Prof Gursewak Singh ha Patiala .
Katba ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka metiap .
Hato ki nong America ki kloi mo ban bret pathar ia ka Constituion bad bret ha ki thliew niut tang namar ba don ki lehnoh ?
Ki nuksa jong ka jingpynjakhlia ki kynthup : Ha ka snem 1854 la lap ia ka jingpang cholera ha ka thain Soho jong ka London da u Dr . U John Snow kum uba mih na ka um kaba la jakhlia na ka pump jong ka surok Broad .
Hynrei don napdeng jong ki kiba leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai bad ka jingiada ia ka ri .
Ka rukom kren jong phi ka pynpaw shibun kiei kiei shaphang jong phi .
Ka Rachel ka leh aiu ?
Kane ka long kumba ka la long ka jinglong la slem bah .
Nga donkam ban don ha ka jaka jong phi .
Ka Patnaik kan sa bishar bniah ia ki jingjulor kiba la mih na ka jingshah pynjulor bad ki lad pynbha pat kiba la shim hadien kata , u la ong .
U Shahabuddin u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Okay, ki khynnah shynrang. Pyni ia lade ia ka thliew kaba bha kaba shngain hapoh ne hajan ka bunker .
Hynrei ki paidbah ki dang iai bteng ban iohi ia u kum u nongiada ia ka jingshngain jong ka ri .
Halor kane ka jinglong jingman , ka DEA ka pynlong ia kane ka Seminar kaba shisngi halor ki jingeh ha kaba pynroi ia ka iew Bond ha BRICS lashai i . e . Naiwieng 2016 ha Mumbai .
Kine ki account thok ki wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw , u la ong da kaba bynrap , ki don ki account kiba la shah pynsangeh hynrei kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
To wan , Gnther , ngi tip lehse shaphang jong u kumba phi tip .
U dei u aktor , nongthoh bad nongtem uba tbit bha .
Katba nang mih ki sngi ki kali shipai bad kiwei kiwei ki tiar ki la poi .
U Narendra Modi u ong ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka triple talaq ka dei ka rai kaba don ha ka histori .
Ki donkam ban lehkai kham bha.
La pynïaid ïa ka da u Raja Chandra .
Ngi la leh ia kine ki rukom treikam harum :
Balei ngi don hangne ​​?
Ka jingkhein kyllum kaba nyngkong eh jong ka jingkhih kaba la pynmih ka long ka ain kaba ar jong ka jingkhih jong u Newton .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u.
Kumta ka long kaba sngewtynnad hangne ​​.
La pynlong ia ki jaka sumar ha kylleng ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki kyndon thung kam na ka bynta kane .
ka jingjrong jong ka trophosphere ka iapher kat kum ka radius jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la khot da u Francesc Vendrell uba dei u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka UN na ka bynta ka Afghanistan ha kata ka por bad mynta .
Bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl la pynskhem haduh ki jingtip kiba rit tam . Ka jingthang ia la ki jong ki Candle
Na ka bynta ka roi ka par jong ka thain , ka Board ka la mynjur ia 148 tylli ki projek kiba la antad ba ka jinglut kan long T. 4, 277 . 40 klur tyngka .
Ki lyngdoh Lebi kiba don bynta ha ka jingmane bymkhuid ki duh noh ia ka kabu jong ki ban shakri ha ka duwan U Jehobah , bad ki jaka jrong kiba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Solomon ki kylla long ki bym bit ban mane .
Ka jingpyrshang jong phi ha ka liang ka jingpule kan ioh jingmyntoi bha .
Ka Google kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah lano kane ka jingshakri kan sdang ha India .
" Ngi donkam ruh ban thaw ia ka kynhun jong ki nongpyniaid ba laitluid ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka jingstad . " " "
Ka jingiathuhkhana jong u Albert kam dei satia kaba kyrpang .
Hamar kata ka por , u Mirza Nathan ryngkat bad ki lieng jong u ki la iaid stet ha ka rud wah kaba shaphang sepngi da kaba pynduh noh ia ka lieng Jessore bad pynlong ia ka jingpynpra ha ki kynhun jong ka .
Ki la khang ia baroh hapoh ki iing ki sem jong ki .
Hynrei ki shipai Poland ki la shah pynduh bor kumjuh .
U heh ophisar jong ka jylla Tamil Nadu u Satyabrata Sahu u la pynshai ba ka EC kam shym la hukum ban kurup ia katei ka kot bad kam shym la khang ruh ban pyllait ia ka .
Ha ka 25 tarik u Jylliew , u kpa jong u Sushant uba la khlad noh u la ujor sha ki pulit jong ka Bihar da kaba kynnoh ba ka samla jong u aktor ba la khlad noh ka Rhea bad ka ïing ka sem jong ka ki la kyrshan ban pynïap ïalade bad bamsap ïa ka kamai jong u .
Haduh kine ki sngi ki dang pynlong ia ki jingiaseng man ka por ha ka iingmane .
Ban kyrshan ia kane ka kam , ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka skhim kyrshan thymmai ia ka kam jngohkai pyrthei .
Balei u Modi bad u Shah ki long briew manbriew ia kiba shah pynshitom bein ha ka niam tang na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan ?
Shisien u la long u synran jong u MP barim u Jagmeet Singh Brar .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan , ki Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao , u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswabhusan Harichandan bad u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy ki la ai khublei ia ki paidbah .
Haba u dang don ha ka pyrthei , U Jisu u la iai peitngor , u la ap pahara na ki jingpyrshang baroh jong u Soitan ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U . U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ia ki nongbud jong u !
U Bah Mann u la weng noh ruh ia ka jingkren jong u ba dei ban khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la khot ia ki heh jong ka ISI sha ka ktem liengsuin ha Pathankot hadien ba la jia ka jingshah thombor ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka dei ban ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka hukum .
Nga la shim ia ka rai kaba kum kata ha khmat jong phi na ka bynta ka Penshon kaba shi kyrdan .
Ka dur ba la kynnoh ka dei kaba la pyni tynrai ïa u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath hynrei ïa kaba la paw ha kane ka show la pynkylla dur .
Ka district mynta ka sngi ka la iohi sa arngut ki nongpang kiba la koit na ka jingpang corona virus bad kiba la pyllait na ka PGI .
BAD KANE KA LONG KAEI KA JINGPYNBNA IA KA JINGJOP .
Ka Parallel Universes ka peit ia ka jingpang Dengue ha Philippines bad ka pynpaw ia ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Bad lada ngi kwah ban leh ia kane da ka rukom kaba ryntih , .
Ka lah ban long ba u PM Modi bad u president Trump kin sa iakynduh shen ha US .
Shwa ia kane u Bah William J Burns uba dei u president jong ka Carnegie Endowment bad u myntri rangbah barim ka US u la pdiang sngewbha ia u myntri pla tyngka bad ai ia ka jingkren sdang .
Ka Veena Gupta , ka Baani Gupta bad u Varinder Kumar ki dei kiba la mynsaw .
Ngam tip kumno ka shem ia ka por .
U test lashai bad u ' re bam ia kata ?
Ym don mano mano ba tei ia kane ka ri da lade .
Ki pulit ka Division Number 7 ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka ophis jong ka kynhun liengsuiñ Rafale jong ka ri India ka don hajan ki jaka treikam jong ki liengsuiñ jong ka ri France .
U la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingphet khajna .
Ka sorkar ka buh jingkit ia ki nongkhaii da kaba buh khajna kham bun .
Kan sa bteng ha ka ri .
Kane ka jaka ka treikam ha ki 27 tylli ki jylla ha ka ri .
Naduh ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ka la don ka jingiakhih kaba jur da ki Jat ha Haryana , ki Maratha ha Maharashtra bad ki Patidar ha Gujarat .
Katto katne ki riewshemphang ki ngeit ba ïa kane ka plan ban hiar thma la pynkhreh ha ka por ba u Parvez Musharraf u la shimti ïa ka kam kum u heh shipai .
Ki Monk , Kiba donburom bad ki Paralok , ka khubor jong U Trai Buddha ka long kaba iadei ha ka spah snem kaba arphewwei kumba ka la long ar hajar snem shiteng mynshuwa .
Ka Nagaland ka don ka jinglong ka suinbneng kaba bha ban thung ia ki jait jingthung bapher bapher , ki jhur , ki soh , ki kynja dawai bad kiwei kiwei .
Nga la leh tang shisien .
U Ramdev u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka jingbun briew jong ka ri kan ym palat ia ka 150 klur ha kine ki 50 snem ban wan .
Kane kan pynjot ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Carl , phi sngewsih lada ngan wan trei bad phi lashai ?
Shabar ki kynroh jong ka nongbah Athens , ia ka jaka lehkai la pynlong nam da u Plato kum ka jaka pule .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 98 . 02 percent bad sa 379 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka ktien Punjabi ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla Punjab ha India .
U SHO jong ka thanat Aman Vihar u la leit sha Sector 21 Rohini ryngkat bad ka kynhun ban wad ia katei ka longkmie .
Kane ka long tang namar ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Baroh ki la ioh ia ka jingiadei bad u Preet Nagar bad u Preet Lari .
Ngim shaniah ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha ki 5 bynta .
Bad lada phi artatien katno lah ban leh ha ki 30 snem , shu pynphai biang ia ka jingmut jong phi shispah snem , sha ka snem 1919 , ianujor ia ka bad ka snem 1950 .
Mynta u snem la pyndep lut ia ki jingdonkam baroh .
Namarkata , ka jingwad bniah kaba bun shaphang ka jinglehkai cyber ka pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban khanglad ia ki nongtrei ban iadon bynta ha kane ka jingleh lyngba ki jingiarap kum ka jingpeit bniah ia ka internet bad ki polisi pyndonkam ia ka kompiwtor .
Lane ban long ha ka jingpynkhein ia la ki jong ki hukum ?
U Morse bad u Gale ki la iasoh shen bad u Alfred Vail , u samla uba sngewtynnad bad uba don ka sap , ka jingshemphang bad ka pisa kaba bha .
Ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka kynhun .
Hynrei hadien ba u la wan ha ka bor , u Modi u la pynkylla ia ka sain pyrthei jong u sha ka jaka ba ki vote ki don .
Baroh ar ki long shi bynta jong ka Dorbar Paidbah jong ka Thain South kaba kham heh .
EDN 91 : Ki jaka sah jong ki nonghikai skul rit .
Wat la ym tip ia ka por jong kine ki jingtei hynrei la sngewthuh katkum ki riewstad khyndew ba , kine ki lah ban long ym duna ia ka ar haduh hynriew lak snem mynshuwa .
" Kiba bun ki lad pynïasoh ki pyndonkam ïa ka " " rukom weng noh " " na ka bynta ki jingdonkam jong ki ."
Hadien u la ioh ia ka BEd ban hikai ha ki skul .
Ki pyrshang ban iada iano ?
INX Media case : Pynjlan ka iingbishar da lai sngi ia ka por set phatok ia u Karti Chidambarams , kam ka CBI ia ki jingshisha kiba thymmai .
Ka kot khubor ka la pynmih ïa ki khubor ba ïajan ba u Bezos u la phah sha ka samla jong u ka Lauren Sanchez .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka jaka ha ka jingialang kaba la long da ka kor .
Haba la sdang ia ka skul khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha Benaras ha ka jingsynshar u Lieut Governor Thompson , u kpa jong nga u la pynrung ia ka para jong nga ha katei ka skul .
Kumta , khnang ban shem ia kata ka lynti , ym don jingkhang , ngi lah ban pyndonkam ia kano kano ka lynti .
Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud .
U la ïohi ba ka jingkitkhlieh ban pynshisha ïa ka jinglong kum u nongshong shnong jong ka ri India ka dei ban shong ym tang ha u briew shimet hynrei ha ka sorkar ruh kumjuh .
Iarap ia uwei pa uwei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei pat . Hato u sngew ba la niewbein ia u , la iehnoh bein ia u ne la sngewthuh bakla ia u ?
Dang shen u Sukumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la phla ba u kwah ban iatreilang bad u Prabhas .
Baroh ki nongpyndonkam ki donkam ban leh ka long ban pyndonkam ia ka UPI ID jong ki ban thied ia ki jingthied ha ka Google Play Store .
U Dr . U Kalam u la ong ba ka History ka la pynshisha ba kito kiba nud ban mutdur ia kiei kiei kiba ym lah ban long ki dei kiba pynkhein ia baroh ki jingeh jong u briew .
Em , kam shim por kumta .
U Chairman u Venkaiah Naidu u la pynthut ia u Sanjay Singh bad u la bthah ba ki jingkynthoh jong u kin nym leit sha ki kot ki sla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iasoh bad ki nongialam sain pyrthei bad kiwei kiwei ha kylleng ka ri ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka khlem pat dei por .
Ia kane ka scooter la pyndap da ki fork ba lah ban iohi da ka um ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka um ha ka liang ba shadien .
Bad nangta hynriew sien saw ka long lai spah arphew .
U tip shaphang ki masi .
Ka Canada ka kwah ban tei ia ka rukom treikam kaba tbit bha , kaba don ki karkhana bad kaba don ka jingnang jingstad .
Ki iasoh lang biang ha ka phlim ba sngewtynnad ba la pynmih da u Raj Kaushal . , uba pyrkhat ba ka jinglong jong ki kan treikam bha ha ka screen .
Hynrei ka kompeni shna kali kam shym la batai bniah ia ki kali ki ban iohi ba ka dor jong ki kan kiew .
Ka kynthei ka iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ngim lah ban kynnoh ia ki nongtied .
Ngim donkam ban shim um beit na ka wah .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kyrteng U Jisu bad mynta ki la mihpat kum ki mynsiem .
Ia kane ka thuk thuk la pynpaw pyrthei tang shuwa ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ka bor jong ka Election Commission ka don hapoh ki kyndon jong ka riti synshar bad ym lah ban pyndonkam ia ka hapoh kano kano ka jingpynbor ne pyrshah ia kino kino ki ain .
Ka kynhun ki kynthei ki long ka Lay Jian Fang , ka Miao Miao bad ka Stephanie Sang Xu .
Ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah pynjah burom namar ba ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingïakhun jong ka Group ha ka Champions trophy bad u Misbah u la ong ba lada ki nongjied ki sngew ba donkam ban pynkylla , ki la dei hok .
Kane ka jingpyrshang ban leh knieh bor na Bangladesh ha u snem 2011 ka dei ka jingleh knieh bor kaba la thmu na ka bynta ka 1112 January 2012 kaba la pynsangeh da ki shipai Bangladesh ha u bnai December 2011 .
Ki nong Mauritania ki leit sha ka jaka thep vote mynta ka sngi ha ka elekshon president kaba pawnam bha .
Ka Kynthei Na Nizamabad Ka Pyrta Pakistan Zindabad Hajan India Gate
Baroh lai ngut ki dei ki hynmen .
" Bun ki Jiw ki khot ia u Nahmanides kum " " Ramban " " ka ktien lyngkot Hebru ba la thaw na ki dak ba nyngkong jong ki kyntien " " Rabbi Moses Ben Nahman " " " ".
Kumjuh ruh ia ka phlim Telugu lah ban pynkylla ha ka ktien Tamil bad pyllait .
Hynrei namar ka daw kaba biang , ki jingpyrkhat jong u ki la nang leit sha Kolossai , ka nongbah ha Asia kaba rit .
U Ranbir Kapoor , u Vidhu Vinod Chopra bad u Rajkumar Hirani ki la don lang ban ai mynsiem ia une u aktor .
Ka niam Buddha ka dei ka niam jong ka jylla .
Hynrei kam shym la long kaba treikam bha .
Ym shym la don mano mano ba la iap ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Nalor kata la pynbor ia ki khynnah skul ban thied ia ki tiar thoh bad ki uniform na ki dukan skul .
Nalor ka jingsngewsih jong u ia ka jingpule , ka jingshah pynbor ban leit sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka rta kaba u la dei ban don ha ka skulbah ka la pynsngewsih khamtam eh ia u .
" Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei kaba kyrpang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki halor kane ka jingkhein ," la thoh u Kishor ha ka twitter jong ki .
Kane ka liengsuin ka dei ban kit ia ka jingkit kaba heh jong ki tiar sumar sha China bad ban wanrah shuh shuh ia ki nong India na Wuhan .
Ka Bangladesh Nrityashilpi Sangstha la seng ha u snem 1978 hapoh ka jingpyniaid jong u Gawhar Jamil , u G A Mannan bad u Altamas Ahmed .
Kaei kaba u sumar ka long kaba kordor bad kaba ialam ia u ka long ka jingmut jingpyrkhat ym ka jingsngew matlah .
Ka jingleh kaba khatduh jong ka kynhun shipai ha Europe ka long ka jinghiar thma jong ki Prussia Mihngi ha ka snem 1945 .
Ki don artylli ki jingkylli ha kane ka khep .
Ka Apple ka la die haduh 217 million tylli ki iPhone ha une u snem mang tyngka ba dang shen .
U la long u kot thoh jingtip shaphang ka rukom bishar jong ka ri India .
U para jong ka Sonam u Janhvi Kapoor ruh u la ai khublei kitbok kitrwiang ïa kine ki arngut ha ki social media .
Kumta balei ka India ka pher ?
U la ong ba ka por mynta ka la dei ban pynim biang ia ki kam khaii pateng bad ka ioh kam ioh jam ha ka ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng ka la pynbeit ia ka jingpynkhreh ia ka ain ban plie lad ia ki iingbishar ban pyniaid ia ki jingbishar lyngba ki jingialang video bad kiwei kiwei ki lad digital da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor .
Kane ka video kaba bud ka pyni ia kiei kiei kiba la kynnoh ba ki dei ki dur ba nyngkong eh jong katei ka jingshah thombor .
Ha ka sngi kaba 1 , pynbiang ia ki longing ba la jied da ki pla plastic , bad bthah ia ki ban lum ia baroh ki jaboh ba la pynmih kiba ki don ha iing ha kine ki pla .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 12 tarik u August
U Dr RS Sharma u general secretary ka DAV Managing Committee ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiba bun ki slip sha ka jingtep kaba um .
Bad kumno ban dive shapoh .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la mih na ka jaka sumar ha Surya bad ki khun marwei jong u ka Yash bad ka Roohi ha Mumbai .
Ngam sngewtynnad ban leit jngoh ia u .
Nga leh ia ka ha iing ha kano kano ka por kaba nga kwah .
Bunsien , ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah kim ju pynduh pyndam noh tang ia ka pisa ba phi la lum hynrei ki wanrah ruh ia ka jingeh ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kham bun .
Ki la iap slem bha , hynrei kin ym lah ban klet .
Ki la ialam ia ka sha Civil Hospital ha kaba ka jingpang jong ka ka la nang jur bha , bad ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ka jingpyndam noh ia ki kyndon ba kyrpang jong ka kyndon 370 ka dei ka sienjam kaba shlur ha ka histori jong u Modi 2 . 0 Govt : Myntri ka ain jong ka sorkar pdeng .
U la ioh shuh shuh ia ka spah da kaba shim khajna ia ki tiar bapher bapher , kynthup ia ki sniehdoh , ki bniat , ki dieng bad ki maw .
Uba la phla ia ka ktien U Blei bad ia ka jingphla U Jisu Khrist bad ia kiei kiei baroh ia kiba u la iohi .
La pyrshang ban ithuh ia kiwei pat , la ong uwei u pulit .
Katto katne ngut ki myntri jong ka Telangana ruh ki la iaroh ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Ki jingbishar ba pawnam ba la pynmih da kane ka Kashari ki la pynskhem ia ka ain bad ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
Pule : Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna blue corner pyrshah ia u Nithyananda : Hangne ​​ka don ka jingmut jong ka .
Ka jubab ka long : Wat dih kyiad satia . Kata ka long kaba kawei ka kynthei kaba ngin khot ka Irene ka la rai ban leh .
Ia ki nongiakhih la weng noh da ki pulit da kaba pyndonkam da ka bor .
Da ka hukum kaba thymmai , ka jingkhein kyllum ia ki jaka ha katei ka mukotduma ka long T.178 klur tyngka , la ong ka khubor .
Nga pyrshang beit ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Ki nongbishar ki dei ban shah weng na ka kam tang namar ba la pynshisha ia ka jingbymlah jong ki , ka jingshah pynngat ha ka kam runar , ne ka jingleh kaba pynlong ia u nongbishar ban ym bit ban long u nongbishar .
Ngi ialeh shitom ban pynduh jait ia ka bamsap .
Khlad sa phra ngut ki nongïakhih ha ka jingïakynad bad ki pulit ha Kashmir
Ban pyndap ia kane ka jingdawa ngi bei tyngka haduh 15 hajar klur ha kaba buh ia ki lain thymmai , u la ong .
Namar shisien ba ka bol ka la sngem , ki nongseam kim lah ban leh shibun ne ki nongpynher .
Ka Apple , Qualcomm pynbeit ia ki jingeh ha Germany .
U Padhi u la ong , u symbud myntri rangbah ka Gujarat u la khot ia nga bad u la iakren ia ki lad ki lynti ban shim shwa ban hiar ka khyndew .
Utei uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Jatinder Kumar uba dei u khun jong u Suraj Mal .
Ki nongïakhih kynthei ha Mexico ki kyrpad ïa ki riewstad ba heh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka online
Ki don ki khynnah ha kata ka khep .
Ia kane ka seng la khlieh da u nongialam jong ki Dalit uba dei ruh u MLC u Jogendra Kawade uba dei u kpa jong u Jaideep .
U SC u ong ruh ba u Chidambaram um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka Kashari .
Nga kynmaw ia ki baroh .
Ngam lah ban pynim ia u . U la iap ryngkat bad phi .
Yn pynkhlain ia ka jinglah ban hiar thma jong ki shipai da kaba ai ia ki tiar kiba mynta .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T.90 lak ban iarap ban pyntreikam ia ki kam pynroi ha katei ka shnong .
U la kular ba ka sorkar jylla kan pynthikna ia ka jingiarap kaba biang bad kaba biang sha kiba ha iing ha sem jong kine ki martyr .
Nangta u la pynrem ia ka jingkynnoh .
U Abhishek Dutt u nongsynshar jong ka seng Congress jong ka SDMCs ha u bnai Naiwieng 2020 u la wanrah ia ka jingtyrwa ban ai kyrteng ia katei ka surok ha ka kyrteng jong utei u aktor .
Te , kata ka bol ka long kane ka bol Vd .
Ha Facebook bad twitter , ka tei .
Hynrei ha ka por lyiur , ki jingshit jingkhriat ki kham lah ban shah .
Ia ki jingkhang la pynjari ruh ha ki shnong Ganderbal , Anantnag , Awantipora , Sopore bad Handwara jong kane ka them , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
U la ong ba un siew ia nga .
Kiwei ki thain jong ka jylla bad ka Puducherry kin ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
Ngi la ioh ia ka jingjop ha kaba pyniakhlad ia ka Pakistan wat hapdeng ki ri Islam ha ka pyrthei , " ka la ong ha ka ktien Hindi . "
Ki jaitbynriew kiba long dkhot jong ka UN ki nang pyni ba kim don jingieit ba shisha ia ka nongkhaii met kaba khraw .
U Dhoni u la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Saw ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa ka kmie bad ka tnga jong u Akram Hussain bad arngut ki khun ki la mynsaw .
U khun jong phi u leh arsap bad u dang don tang shisnem ! U khmih lynti ba baroh kin leh ia u kum uba kyrpang . Kaei kaba la rung ha u ? ka jinglyngngoh .
" U ioh ia ka bor bad jingpyniaid na U Jehobah katba u dang ap ia ka " " kynhun barit " jong u " bad ia ki " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng ka la sdang ha u snem 1969 .
Dang shen ka Ananya Panday ka la leit sha ka jingïalang ai khusnam ha Mumbai .
" Alphabet , Facebook bad Amazon la khot kum ki " " Lai tylli kiba khraw " " jong ka jingpynbna digital . "
Wat la katta ruh , ka pyrthei bad ki jingpynbyrngia jong ka ki lah ban pynthut ia ngi da kaba suk na kaba shakri ia U Jehobah . Bad ym don kaei kaei kaba ka pyrthei ka ai kaba la thmu ban pynjan ia ngi sha U Blei .
Nga shong ha ka lynti , u ong .
Ngam tip balei la pynlong ia kane ka jingpyniapher .
Ki nong Europe ruh ki die ia ki mar jong ki ha katei ka iew .
lada phi plie ia ka jingkhang bad phim iohsngew ia ka sur , leit sha tnum iing jong phi bad rwai Allaho Akbar .
U don phra tylli ki tyrpeng ha ka kjat ba shakhmat bad saw tylli ha ka kjat ba shadien .
" " " Ka jaka pule " " ka mut ka jaka ai jinghikai ia ka jingpyniaid ia ka hok ba la seng katkum kane ka ain . "
Kine ki jingpyrshang ki nang jur .
Lada phi ai ia ki lyngkhot baroh ha u , kaei kan don na ka bynta jong ngi ban bam ?
44 ngut ki la iap na ka jingshah thombor ha Syria
Kumta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , u briew uba duk u kham rem dor ban ia ka masi , ong u Jurgensen . Ka jingrwai bad ka jingleh donbor
Bihar : 15 ngut ki khynnah skul ki la kem pang hadien ba ki la ioh bam ha skul .
Ki la shah pyntieng bad ki la tieng ia ka jingma ia ka jingim jong ki .
LA kha ia nga ha ka snem 1917 , nga long uba rit tam ha ka longiing kaba don 8 ngut ki khun kiba shong ha kawei ka shnong nongkyndong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Finland .
" Kaei ban kren shaphang jong ka ? " " "
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhia jong ka met ka pyni ruh ia ka jinglong jong ka ban pynmih ne shah ktah ha ka bor tynrai .
Haduh ka step jong ka sngi Saitjain , ka jingkhluit jong ka tyllong um ka la long tang palat ia ka 6, 700 PSI .
Hadien shisnem tam , ka Pakistan ka la sdang ban pynroi ia ka jingiapher jaitbynriew ha Punjab .
Nangne ​​, bun na ki mrad yn shalan sha Ijipt bad Libya .
" " " Nyngkong , ka jinghiar dor bad jingbym thikna ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
Ha ka sngi iakhun ba khatduh ka Manchester United bad ka Chelsea ka la ioh rung sha ka UEFA Champions League .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Matrik u la rung sha ka Deccan College ha Pune ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Kaei kaba pynsniew ia ka Ozone ?
Hynrei mynta u snem ki elekshon ki la dap tang da ki por kiba bun palat .
namar ba ngim ju ioh bun ki lad ha ka jingim ban leh ia kaei kaei kaba kum kane , .
Kumjuh ruh ka jingmih ruh ka nang kiew suki suki .
Hadien ka jingjop jong u kpa jong u , u Abhishek u la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka dur ba itynnad bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka la long kawei ka lynti kaba jrong .
La batai ia ka jingrwai kum ka jingrwai kaba rim tam bad kaba tynrai tam na ki jingrwai babha baroh .
Ki la pan ruh ia ki kam .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ju bishar bniah bad buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka jingpang Dengue ha Delhi bad kiwei kiwei ki jylla .
Ha ki snier jong ki sim , ka rong saw ka ju long ka rong saw .
Ka bording ka la shah pynsangeh ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Karan Johar u don hapdeng ka jingeh .
U Khnai ba stad jong ka Duriaw
Ha ka jaka kata ki bor pyniaid phatok ki la kynnoh ba kim lah ban iarap bad ka jingpyniakhlad ka dei tang ka lad ban pynthikna ia ka suk ka sain ha phatok .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad arphew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka jingiaseng niam ha ka shnong Amritsars Rajasansi ha ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka jingpahara bad ka Thailand ka iaid bha bad kan long ka jingpyrshang jong nga ban pynbha shuh shuh ia ka ha ka jingleit jngoh jong nga .
don uwei pat uba niah kali bad ki la shong hadien , wat ha kata ka por ruh lada u khun masi u wan hapoh ka kali , hato kan long kaba eh ne em ?
Ka SGPC ka la shim khia bha ïa ka jingkynnoh ba u ak phlim Punjabi u Sippi Singh u la shon dur ïa ka Gurbani ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingsngewthuh kam dei ka jingleit sha jrong , . . . hynrei ka jingleit shapoh .
Kiar na ki jingïapher kiba jur kum ka rong saw bad rong saw .
Ha kano ka rukom ka jingkyrmen ka long kaba donkam ia ka jingngeit ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bosco Martis .
Ym don ei ei ha ka pyrthei bad ha ki bneng kaba la buhrieh na U Allah .
Ki peit namarkata ia ka kum ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ban bthah ia ki step jong ki .
Ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
La kem lai ngut ki briew namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka curfew .
Ha kaba pynkut , ngan ong ba ka India bad ka Sri Lanka ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong uwei pa uwei , bad ha ka jingshong shngain bad ka jingroi ha ka thain jong ngi .
Hapdeng kata ka jingim jong u hynmen jong ka Vimala ruh ka kylla long kaba jynjar .
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba poi sha Kazakhstan ki dei na kine ki ri jong ka jaitbynriew : Ka Joanna Lillis na ka bynta ka EurasiaNet , ka bynta jong ka Mihngi Bathymmai .
Nga dei ban khot kumno ia kane ka jingieit ?
Ka Amitabh Bachchan : Ki kynthei jong ka ri India ki leh ia ngi kiba sngew sarong khamtam ha ka jingialehkai . . . Sakshi phi la pynlong ia ngi ki nong India kiba sngew sarong !
Ha u bnai Jymmang 2018 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Canada na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Cricket League Division Two 2018 .
Kawei ka klur ia u doktor .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Hindutva ?
Ka kynthei ha bneng kaba ieng hajan ka rel .
Bad tei ia ka iing , ba ngan sngewbha ha ka bad ba ngan ioh burom , la ong U Trai .
Ngi la sah ha ka jaka treikam ba kongsan ha Hugo , Oklahoma . Ha kane ka por ngi la leit skul kumba san bnai .
Mynta ngi kwah ban kren shaphang ka jingheh jong ka tyrpeng Pelton ne ka tyrpeng Pelton .
Ka 1 . 4 ha ka park ha Khanpur la tyrwa kum ka kper bad kumjuh ruh ka jaka na ka bynta ki jingrwai bad ki jingshad shabar .
" " " Nga la iohi ia u briew uba don ka suloi ha ka kti jong ki ba u mareh ," " ka la ong ."
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh ha kaba sdang jong une u bnai ryngkat ka jingkyrshan jong ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
Khlem artatien ki la leh bha ia ngi baroh , hynrei kam iarap ei ei .
Hynrei ngam lah ban leh shuh na ka bynta jong ki .
Ki pung rep ki dei ki jaka lum um slap kiba la pdiang sngewbha da ki nongrep .
Ki jaka rep organic kim ju pyndonkam ne pyllait ia ki dawai pyniap khniang sha ka mariang katto katne na ki ki don ka jinglah ban pynsniew ia ka khyndew , ka um bad ki mrad khlaw kiba im ha ka khyndew bad ha um .
Kaei ka jingkynthoh jong ki ia ka jingrwai jong phi ?
Ka nongialam ka Khaleda Zia ka la ai ia ki jingtyrwa na ka bynta ban pynthymmai bad pynkhlain ia ka tnad elekshon .
Lada kim sngewtynnad ia u nongialam kata ka Sorkar la pynduh noh .
Ia ki poitri jong ka la pynkylla sha ka ktien China , Phareng , German , Italy , Polish , Russia , Vietnam , Hindi bad Urdu .
Ngi ju sngewsih ba ngi la duh noh ia ki jingkylla ha ka kam karkhana ha ki por ba la leit noh , hynrei mynta ka sngi ka long ka kam kaba sngew sarong ba ka ri India ka long ka nongnoh synniang kaba radbah ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
U Usman uba la shah kynthoh ha ki paidbah bad ka seng jong u , u la panmap na ka bynta ki poster kiba la buh ha ki jaka paidbah ha Lahore .
Shuwa ban ioh ia ka jingjop kum u nongthoh , u la trei kum u nongshad taksi ha Berlin .
Ka thup kyrteng jong ki nongsynshar jong ka ri Philippines .
" Ka long ka sngi kaba kongsan bha ha ka histori jong ka ri India " ", u la ong."
U Amarinder Singh u la ong ruh ba un shim ia ka jingkitkhlieh bad un iehnoh lada ka Congress ka shah pynduh noh na Punjab ha kane ka elekshon Lok Sabha .
" U myntri rangbahduh jong kata ka por u Hussein Serry Pasha u la ong ba ka jingdon ia ka nongbishar kynthei ka long " " pyrshah ia ki riti dustur jong ka imlang sahlang " " . "
Ka iai peit ia nga .
U kpa jong u Toppers u dei u nongkhaii bad ka kmie jong u ka Neeraja Rani ka dei ka nongtrei iing .
10 . 2 Jinghikai sertiphiket jong ki samla nongtong dohkha
Ki khniang , ki dugong bad ki blang rit ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ki Jarawa .
Ha ka 19 tarik u August , ka SC ka la pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Nga la long u rat lab . Nga tip ia kawei haba nga iohi ia kawei .
U la iathuh shaphang uwei u briew uba la pan jingbam .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka kmie tymmen jong nga, u kpa bad arngut ki aunt jong nga.
Nangta u lah ban bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang kata ka sobjek .
Ka bike ka la shah traktor . 2 ngut ki la shah pyniap , katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka kwah ia ka jingbishar da ki lad pathai khubor .
U la bud ia ngi naduh ka Moria .
Kane ka jingkieng ka la khyllem ha ka shnong Bamnasa ha Junagadh .
" " " Ka America kan peit ia kaei kaba ka North Korea ka la ong da kaba laitluid , bad kan dang iai bteng ban iatreilang bad ki paralok jong ngi " " la ong u Sanders .
Pule ruh : Ki riew shemphang , ki iew ki hat ki ap ia ka lynti jong ka jingpynkhlain ia ka pisa jong ka sorkar Modi ha ka mang tyngka 2019 .
Ha ki korporashon kiba heh kiba pynmih ia ki jingtip kiba bun kiba iadei bad ka jingpyniaid kam , ka jingpyntreikam ia ki kaiphod bad wat ka an ka lah ban shim por da ki sngi ne wat da ki taiew .
Kumta ngi dei ban kham husiar .
U Shakib Al Hasan u la ioh ban khur 2 wiket na ka bynta ka Hyderabad bad u la ai tang 27 ron ha ki saw over .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba watla ki surok ki la don mynta hynrei ki kali paidbah ki dang duna .
Ia kane ka jingdih la khot ruh kum ka kophi ba la khleh lang na Madras , ka kophi ba la khleh na ka Madras , ka kophi ba la khleh lang na ka Mylapore , lane ka kophi ba la khleh na ka Mysore .
Ka grammar jong ka ktien Sanskrit ka long kaba la pynbha bad kaba stad haduh katta katta .
Ki kot ba la shon ki pyni ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki nongpynbeit kot bad ki nongpynmih kot kiba mynshuwa .
ka dak kaba rong saw kaba pyni ia ka lynti nalor ka surok
Khublei u DRDO ia ki jingnoh synniang jong u badonburom u Prof Roddam Narasimha
Nga tip tang ba nga kwah ban shna ia ki jingthaw kiba itynnad
" Ka jingmut jong ka kyntien " " SNAT " " ka iapher katkum u nongdie ."
Ka CBSE ka la pynshai ba ia ki tarik ba thikna jong ki eksamin yn sa pyntip hadien .
Kumba ngi la iohi , U Blei u la sdang ban jied ia ki 144 000 ngut ha ka por jong ki apostol .
Ka jingtei ka la twa beit ha khmat jong nga .
Ki nongrep kiba iashim bynta ha ka jingiamareh masi ha kawei ka lyngkha kba ha ka shnong Herobhanga ha South 24 Parganas district
Hooid , ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi ruh .
U nombar mobile jong u nongshim bynta un sah kumjuh hadien ba la pynkylla sha kawei pat ka network jong ki nongpyniaid .
Wat hapdeng ka jingjur jong ka jingiakhih bad ka jingiakhih kaba nang jur jong ki riew sain pyrthei bad ki lad pathai khubor pyrshah ia ka jingiakhih , hynrei kiba bun ki nongleit jingleit rel ha steshon Frankfurt ki la kyrshan ia ki nongniah kali kiba iakhih .
Ha ki snem kiba la leit noh , u Hynmen Barry u la bat ia ka jingieit jong u ia ka ri Mihngi bad ki briew jong ka .
U nongniah jong katei ka kali Dumper u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun jong ka India kam shym la lah ban wad kano kano ka lad ban pynbeit ïa ka jingïalehkai bol jong u naduh u snem 2014 ha kaba u la ïalehkai bha pyrshah ïa ngi ha kajuh ka madan , la bynrap biang u Harbhajan .
Kumno ki kmie ki kpa ki long kum ki nongap langbrot ?
Ngi nang pynroi hynrei suki suki .
Ïa ka South Africa pyrshah ïa ka New Zealand 2015
Ka tarik ban pynmih ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka phlim .
U Shankar Lal Garg u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
U khlem leh drok ne dih kyiad .
Ka 256GB kan shongdor haduh 1, 14, 900 tyngka.
Ia ka jaka buh dkhot met kaba mynta la buh ha ka snem 1908 .
Ki khana lyngkot jong u Dahl ki pawnam na ka bynta ki jingkut bym lah khmih lynti jong ki , bad ki kot jong ki khynnah jong u na ka bynta ka jinglong bym don jingsngew , kaba shyrkhei , kaba bunsien ka long kaba dum bad kaba sngewtynnad , kaba pyni ia ki nongshun kiba la san kiba sniew jong ki nongiashim bynta khynnah .
Nga kyrpad ia phi baroh ban iarap ia u khun jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga da kaba pynmih ia ka pisa kaba ngi donkam .
Nalor kine sa lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki jingmut jong u ki long kiba don dor neh .
Hynrei u la kdew ba ka jingbym don ki lad ki lynti , ka jingpynkhreh , ka jingbamsap , ka jingsynshar ha ka thain bad ha ka ri kim iarap ei ei .
Te , tang shu kdew ia ka kyrteng jong nga .
Sam ia ki jingiarap sha kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
U Kerouac u la sngewtynnad ia u Snyder bad ki la iajan bha haduh katto katne snem .
Ngi ngeit ba ka jingkren kaba khraw tam ka dei kaba u la kren haba u la thang ialade ha ka jaka pynlong jingiakhih ha khmat u CK Padmanabhan .
U Kagame u shaniah ruh ha ka jingkyrshan jong ka US ha ka UN ban ïada ïa ka sorkar jong u na ki jingtohkit ïa ki kam sniew ba la leh da ka RPF .
" " "Nga la shna ia ka napalm kaba pynlong ia ka sniehdoh jong baroh ban hap noh." " "
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kane ka skulbah ka dei kaba la pyniasoh bad ka dorbar pule puthi jong ka jylla West Bengal , bad la ithuh da ka , New Delhi .
U Myntri Rangbahduh un leit ruh sha ka konstitwensi jong u ka Varanasi ban ai khublei ia ki nongthep vote .
Hynrei la pyllait jamin noh ia ki arngut .
Ym shym la lah ban pynbiang biang ia ka bording haduh ban da janmiet .
" Ngam shym la pynsngewsih ." " "
Nga dang ia ong khublei ia kane ka nongbah bad ia kane ka iing .
Kan ai ka jingpynbna FM radio sha ki nongbah kiba thymmai nalor ka jingjied ia ki jingthoh kiba kham bha sha ki nongsngap .
Pyllait ia ka Website jong ki shipai na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka OnePlus ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingtip ba kongsan jong ka OnePlus 6 . hangne ​​ka don kaei kaba ngi tip shaphang ka OnePlus kaba dang wan .
Ka khlaw Gottam Gutta ka long ka lad kaba phylla na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiba sngewtynnad ban leit camp .
Ngan shim ia ka ain pyrshah ia ki .
Kane ka lah ban ym long ka rukom ba la ai jingmut kyllum na ka bynta ki prokram ba man ka sngi , hynrei ka lah ban long kaba myntoi bha haba pyntreikam ia ki proxy .
U la ong ba ym lah ban ianujor namar ba u Rahul u dei u nongialam jong ka seng Congress katba u Modi pat u dei u nongialam jong ka thain .
Ka phlim ka dang shap bha .
U Sye Raa Narasimha Reddy u la ak ruh kum u Nayanthara, u Kiccha Sundeep, u Vijay Sethupathi, u Jagapathy Babu, u Tamannaah Bhatia bad u Amitabh Bachchan.
Ngi kwah ban leit ban jop ia ka World Cup .
Ki Rupee ki kiew da 32 tyngka pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar ha ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka kong Smt . U Krishana Raj ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ka jingtrei jong ka jingshna dur ha ka por ba rakhe ia ka Sakura ha Skopje ha Macedonia .
Ki nongthaw jingrwai ki lah ban poi sha ka jinglong janai hynrei ki nongpynwandur ki hap ban pdiang ia kaei kaba jia ha ka jingshad .
Ka jingbym thikna ha ka jingim ka pynkhuslai tam ia ngi .
Pyniap ialade u pulit ha thanad ha Palghar ha Maharashtra
U Myntri u la kular ban pynkhlain ia ka jingteh ha kylleng ki nongpynjakhlia ia ka um bad u la kular ban leit jngoh kloi ia ki wah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka khyndew .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam u Sadhvi Niranjan Jyoti .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 50 ngut ki samla pule .
Bun ki ri kynthup ka ri India ki la hap hapoh ka jingkhang khyrdep namar ka jingma na u khñiang jingpang Coronavirus .
Ka ILP ka dei ka kot leit jingleit ba la pynmih da ka sorkar jylla ban ailad ia ka jingleit jingwan jong u nongshong shnong .
ka don ka MES .
U Nuaym u la pynkynmaw biang ia kajuh ka khubor sha kiwei pat ki jaitbynriew ha ka Ri .
U la long U Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei . Ioannis 1: 29. 3: 16.
New Delhi : Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba wan na Delhi kaba don 134 ngut ki nongleit nongwan ka la bthei tyre ha ka por ba ka dang hiar ha ka kad liengsuiñ ha Jammu ha ka sngi Palei .
Ka long kaba khraw ka jingsngewbha jong ka kynhun Jeremaiah ha kaba tei mynsiem ia une u paidbah bah .
Ka jingthmu U Blei ka la sahteng haba ki briew ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Ia ka met iap jong ki jawan la rah sha ka jaka sah jong ka kynhun shipai BSF kaba 114 ha Pakhanjor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ka jingialang jong ka UNGA .
Ki donkam ban pynlut por bad ka pyrthei shabar .
Im sngew sarong ia ki khynnah samla .
Ha ka iew kaba kham heh , ki bhah jong ki kam iada ri kum ka BEL , BEML , Pipavav Defence ki la kiew hadien ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la kular ban shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka kam iada ri hapoh ka ri .
La jan 20 percent na baroh ki nongleit jingleit sha India ki dei na Bangladesh .
Kine ki jingkhein kin ym hiar namar ki briew ki lah ban im 10 haduh 20 snem .
Ka madan ka don 5 555 tylli ki jaka shong .
Kam don jingiadei ei ei !
Ka 10 tarik u August ka dei ka tarik ba khatduh ban apply ia kane ka skhim .
U Shah un long u khlieh jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jaka sah .
Maham ka India ia u PM ka Nepal ban nym pynkhihwin ia ki shipai
Ha ka por 4 : 00 a . m . , ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha pdeng ka ri India ka la pynpra ïa ka shnong jong ki bad la ïap la jan baroh .
Bun na kiba la wan ki la khublei sngewbha ia nga bad ki la pynlong ia nga ban sngew ba la pdiang sngewbha ia nga .
U don lai ngut ki khun ksiew kum ka Trisha Atluri , ka Teja Atluri bad u Master Neel Sai Atluri .
" kumba ong u Confucius " " baroh shisngi bad man la ka sngi " " " .
Ha kine ki por ba mynta lah ban iohi ia ki karkhana kiba bun bha ha ki jaka sor bad kumjuh ruh ha ki jaka nongkyndong .
Pawan Kalyan At Film Chambers , Fans Throng Filmnagar
Ïa kane ka jingïalang pyllait kot la pynlong ha Balayogi Auditorium kaba don ha Parliament Library Building .
U Bah Stephen Marandi u nongialam ba rangbah jong ka JMM u la bam smai kum u Protem Speaker na ka bynta ka dorbar Jharkhand kaba phra mynta ka sngi ha Raj Bhavan .
Ia kane ka projek la pyniaid lang da ka seng treimon sngewbha bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka imlang sahlang jong ka sorkar jylla .
Ka surok jong ka ri America ka long kaba jrong bad kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba palat ia ka 6 . 58 million kilomitar .
Kumno ka jingleh niam ba shipor ka treikam ?
Kiei ki por jong ka jingshah tap u bnai ha ri India ?
U la bat ruh kum u President ka Air Sahara naduh u snem 2005 haduh 2008 bad u la long ruh u President ka United Airlines hapdeng u snem 1999 haduh 2002 .
Hadien pat u la ioh ia ka khusnam Sri Akkineni Nageswararao ha ka liang ka Drama .
Ka dor jong ka jingpynmih khadi ha ka ri ka la nang kiew ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ka India ka la don 11 ngut . 2 percent na ka jingpyndonkam ia ka Google Play ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ki .
Kane ka lah ban pynkhih ia ka rai jong ka kynhun ha kata ka por .
Ka jingbakla kaba khraw tam na baroh ki jingbakla ba la leh da u Lalu Prasad ka long ba u la pynpra ia ka jingiadei bad ka Congress ha ka por ba la dep ban jied vote ia ka Lok Sabha , u la ong .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongiasaid ain u VS ban pyni ia ki kot ki sla kiba kyrshan lada don .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah nongrep sha kaba la long ha Guwahati , ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal .
Ba ngi dei ban rem na man la ka liang .
Ka jingsiew lypa ka la dep ban ioh .
U la ong ba wat ki bor shnong ruh ki dei ban don bynta lang ha kane ka rukom treikam , bad lah ban shim ia ka jingmut jong ka Deemed approval ban pynlong ia kane ka rukom treikam kaba treikam .
U la pynlong ia kawei ka jingialang kaba kum kata tang katto katne sngi mynshuwa .
Ia ka jingpeit bniah lah ban leh ruh ha ki hospital shimet .
Hangne ​​ka don ka rekod jong ki nongkyrshan kit bad jain jong ki :
" " " Ka Merkel ka ong ia ki jingleh jong ka Russia ha Georgia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Justice Chaudhary u la bthah ruh ban pynphriang ia kine ki jingbthah hapdeng ki nongbishar distrik bad session jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh na ka bynta ban bud ryntih bha .
Baroh ka la long kaba khlem jingmyntoi . Nangta , ha kaba kut jong ka snem 1995 , nga la shah peit bniah ha ka doktor kaba la pynpaw ba ka dohnud jong nga kam long kaba biang .
Ka Priyanka bad u Nick ki don ha France ban leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong u para jong ka nongrwai u Joe Jonas bad ka Sophie Turner .
Peit ruh ia ka nuksa jong ka pisa Ghana na ki snem 1970 bad 1980 .
Ha u snem 2008 ka jingdie jong ka ka la sah hapoh ka 2 million tyngka .
Ka lah ruh ban don jingiadei bad ka elekshon kaba dang iaid ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Baroh ki auto ki la pynmih Rs .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynbiang ia ki da ki jingdonkam kiba rit tam .
U Rohit Sharma u la ioh 200 da ka 6 . Pynpaw u coach batting u Rathour ia ka rieh jong ka jingjop jong u Hitman
Pule bniah ban tip kiei ki jingdonkam ba thymmai kiba don ha ka .
Em , kam dei , u la jubab .
Ki lah ban kam wat ba kane ka lah ban long kaba bha ia ka iing ka sem . Hynrei kiwei pat ki lah ban pynpaw ia ka jingshun .
Kata ka la pynlong ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban plie ia ka jingbishar pyrshah ia u Lat jong ka Rio .
Sikkim : Ha Sikkim tang arngut kiba ioh positive mynta ka sngi .
Kane ka ktah ia ka jinglong kapten jong u Kohlis .
Ka jingsiew kaba lah ban ioh : Rs 25 . 50 klur
Ha Port Blair ka don ka Atul Samiti Club kaba itynnad bha kaba long ka pdeng jong ki kam bapher bapher .
Nangta ia kita ki hormone la pynmih noh ha ki jingbun kiba rit , kham bunsien sha ka snam .
Kiba duk ki divyang bad ki riew tymmen ruh ki ioh jingmyntoi na ki skhim insurance bad ki jaka sumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka hapoh ka Ayushman Bharat Yojana .
Ki nang iajan shuh shuh hadien ba ka kmie jong ka ka la khlad noh .
Ki Heron ki im hajan ka um . ka jaka ha ki koloni . ki dieng kiba pynlong bniat lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban shna bniat .
U Dickerson u la kham tbit bha kum u nongthoh kot , uba thoh shaphang ka jingiadei jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew ha ri America .
Ngim kwah satia ban rung shapoh kane .
Ka Gujarat ka la kylla long ka jaka shna kali jong ka ri bad baroh ki kompeni kali ba pawnam ki la buh ia ki karkhana ha kane ka jylla , u la ong .
Kumta , baroh ki kali ba la pyndonkam kiba phi lah ban iohi la thoh da ki kyrteng label jong ki .
U Rajamouli , Jr NTR bad u Ram Charan pyllait ia ka projek jong ki ' RRR ' .
Ka ju sah bad u da ki sngi ryngkat .
Kane ka rukom ka lah ban pyndap ia ki jingwad bniah bad ki jingjop kham sted ban ia kano kano ka hima ne .
U syiem u la sngewkhia shibun .
Ka jingthmu jong nga ka long ban thep katba lah .
Ki jylla ki la shah Rs . 33 , 580 klur na ka State Disaster Relief Fund ha ki 5 snem jong ka sorkar UPA .
Kawei pa kawei ka kam ka don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Katba u SDM u Bah D . P . S .
La khot haduh 10 ngut ki nongrep ha ka shisngi ha kawei ka jaka thied marbam bad katkum kata la phah ia ki jingtip sha ki nongrep .
" Ngin sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ka jingtohkit jong ngi . " " "
La seng ia ka Chittagong Port trust ha u bnai Jylliew jong u snem 1960 .
Parabangeit ngi la phah um lyngba ki liengsuin sha Maldives .
Hynrei kim lah ban khang ia nga .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban pyni ia ka jinglah jong ka Indonesia kum ka ri kaba heh , la ong u Hadad ha ka jingpynbna ba la pynpaw paidbah mynta ka taiew .
33 baje janmiet : U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingjop ka BJP ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ki jaka jong ki jaka buh jingthoh .
Ka jinglong ka ioh ka kot jong ki ri Eurozone shimet shimet ka long kaba pher haduh katta katta .
Kaei ka kali kaba kham bha ban test ia ka jingstad jong ka ri India ban ia ka kali ba la shna ha ri India ?
Ki tip lano kin sa lah ban leit phai noh sha la iing .
Une u nongtohkit u la batai ia u para nongpynshitom bein uba mynta ' u don ki jingphohsniew kiba shyrkhei . . .
Ka ain thymmai kan khang ia baroh kum kine ki rukom pynbna paidbah khlem da pynpaw pyrthei , kumjuh ruh ia ka jingkyrshan ia ki jingialehkai da ki kompeni dih sikret .
La ong ba ka snam jong u Blei Deer kan pynkoit ia ki jingpang .
Ka Pakistan ka dei ka pukri jong ka jingiap , kaba suk ban leit hynrei kaba eh ban wanphai : U Uzma Ahmed hadien ba u la wanphai sha India .
Ka Art ka dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka jingkhawai jong ki khynnah thymmai ha ka kolej Guru Gobind Singh
Da ka jingiarap na ka Lisa bad ka Marge , u John u pyndonkam ia u Santa Claus robot na Japan ban pyntieng ia ki mrad bad ban pynim ia ka kynhun khwai dohkha .
Ngam lah ban kren eiei halor ka jingshisha jong ka video ne ki dur , u la ong .
U sngewtynnad ban shim ia ki jingbthah na u Bonzo .
Ki nongpynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
U President u don ka hok ban wan mih bad ban shah pyni ha ka por ba bishar ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingong ha ka jingialehkai India ka long ba ka kriket ka dei ka niam ha India bad u Sachin Tendulkar u dei u Blei jong ka .
Ngam don jingeh ha ka koit ka khiah mynta .
NEW DELHI : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un leit sha US lashai ka sngi ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka IMF bad ka World Bank .
Ngi la hap ban leh shibun ki jingpynkylla ha ka jingim jong ngi .
Ki syntiew ki tyrkhong stet bha bad shen ki kylla sniew , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban pynduh ia ki jingsma .
Ki tduh jong ki egg ki long kiba jrong bad kiba rit .
Kam dei kaei kaei , hynrei ka jingpynlong thok .
Hato Phi Ailad ba U Jehobah Un Kylli Ia Phi ? KA Baibl ka don da ki spah tylli ki jingkylli kiba rung shapoh ka dohnud .
Ka Rome ka ap ia ka jingwan jong phi da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Lehse , ka lah ban dei ka jingbakla na ka liang jong ngi .
Bad nga la pyrkhat aiu u Dumas un leh na kine baroh .
Ngam shym la tip ba ki para marjan ki lah ban long kiba sngewtynnad kumne .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih katto katne ki kot kiba la thoh khamtam eh ban ïarap ïa ki kmie ki kpa bad ki khun .
Wat nym pyrkhat ia lade ia kiei kiei kiba lah ban iohi .
Bun ki jingkylli kiba u la buh ha ka jingialang hynnin ka sngi ki biang ban buh ia kawei ka jingpyrkhat bad ban pynkut noh ia ka jingshah pyniap jaitbynriew jong ki Tamil ha Sri Lanka .
Kata kan ym jia hangne ​​.
Ka jingpynhiar ia ka khlieh jong phi .
Haduh mynta la pynlut T.225 klur bad ki kam kiba shongdor T.100 klur ki dang sahteng .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Mathur u la ong ba ia ka Ladakh la pynlong kum ka Union Territory da ka jingthmu ban iada ia ka riti dustur , ka mariang bad ka ioh ka kot jong kane ka thain .
Hynrei u PM Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka .
Ka la shah hikai ha ka kad liengsuiñ jong ka Mahadei .
Mynta , kumno lada nga kwah ban iohi ia baroh ki jingthoh jinglehkai jong nga kiba iadei bad ki kam ba la ai jingmut da u doktor ?
Ki daw kiba pynngeit bad ki jingthmu kiba dei .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka bor kaba la kiew stet bha ha ka Parliament jong ngi .
La iathuh ba u MS Dhoni u don ha Jaipur ban leit sha kawei ka jingialang .
Ngim tip katno ngut ki Modi kiba kum kine kin sa mih .
Katba ka Congress ka synshar ia ka Delhi , Rajasthan bad ka Mizoram katba ka BJP ka synshar ia ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Wat la ka thungri ka dei ka raga sabgit hynrei ka bynta kaba donbor ha ka ka long ka jingsngew , ym ka raga . Kumta la pyniasoh lang ia ki raga bapher bapher ha ka .
Bad kumta phi lah ban peit ia kane kum shisha ar tylli ki jingeh ba kyrpang .
Kane , u la ong , kan iarap ia ka jingshngain jong ki .
Ia ki jingmih kiba bha tam la iohi ha kane ka rukom namar ka jingdon jong ka jaka haba ianujor bad ka jingroi kaba stet .
Hynrei ki khun jong ngi ki dang iai bteng ban shah shitom namar khlem ka bording kim lah ban pule ha ka por janmiet , u ong .
Na ka bynta ka APRJC CET , ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kot ba ki la pass ia ka klas 10 .
" " " La shim katto katne ki sienjam na ka bynta ki nongrep " .
60 snem ka jingwad bniah ia ka liengsuin .
Ka jingïalehkai Live Cricket ka Chennai bad ka Bangalore
Pule ruh : Ki khlur jong ka Bollywood ki jubab ia u PM Modis ba u khot ia u Jaan bhi , u Jahaan bhi .
1 snem < 1 snem 5 sngi 5 . 15 na ka shispah na ka bynta ki paidbah
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u lyngba ka telephone halor kane ka jingjop .
Katba ngi don kiwei pat ki jingdonkam kiba kongsan kiba la kdew ha ki saw tylli ki jingkyrpad kiba dang sah ha ka jingduwai nuksa jong U Jisu .
Ka Pyrthei kaba dap da ki jingeh .
U la hikai ia ka ktien phareng ha ki skul heh ha London naduh ka snem 1967 haduh ka snem 1994 .
Katkum kane , la jan 1 . 33 klur tylli ki SMS sha ki kyrtong .
Ka kot khubor ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha Italy , kaba don ha Udine , Italy .
Pymih ia ka jingpynbna jong ka Delhi Commission for Women
Hapoh ka pisa pynroi ia ki jaka lum , Rs . 10 Klur la mynjur ban pynrung 66 tylli ki bos rit ha Ooty .
Kiba bun ki exoplanet kiba don ki suinbneng ki dei ki bol gas kiba heh bha , bad ki planet kiba don maw kiba don ki jingtip na ka bynta jong ki ki long kumba kim don suinbneng satia .
Hynrei u sngewsih ban kam kumta .
Kiba sah 75 percent ki dei ki order ba thymmai .
Shim ia u oxymeter bad peit bniah ia ka jingkhih jong ka dohnud jong phi .
Ngi ong ba ka don ka jingeh ha ki test jong ngi .
" " " Kaei ka jingkulmar kaba ma ka bad ki nongmihkhmat jong ka ki la thaw , " " u Trump u la byrngem ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u . "
U myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u bad u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ruh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Ka CNS ha ka jingleit jong u sha Bangladesh kan ai sngewbha ruh ïa ki jingkynmaw thma na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
Hooid . Ka dak jong ka Tong .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha US , uwei pat u la mynsaw .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la mih hadien ka jingkhynñiuh 7 kaba jur bha. 9 u jumai u la jia ha ka jingjngai kaba 80 kilomitar na ka nongbah jong ka Nepal ha Kathmandu .
Kumta , ka mat ba kongsan jong ka jingsynshar U Jehobah ka la wan ha ka jingmut hangne ​​ha ka pyrthei , ha ka jingsdang jong ka histori jong u khun bynriew . Kaei ka mat kaba ar kaba la pynpaw , kaba ktah iano ?
Ka sngur ha ka um ban pynlong ia ka selenous acid , ka H2SeO3 .
" " " Kumba ong u Buddha " " " " ym don ka jingkmen kaba kham halor ban ia ka jingsuk " " " " . " " "
Ym baroh kiei kiei kiba ki Jingthoh Bakhuid ki batai kum kiba janai ki lah ban long kumta ha ka jingmut kaba janai .
2: 21. Pynsah ia ka Khmat jong phi kaba suk Balei ba kam long kaba stad ban ap haduh ba kaei kaei kaba khlem dor kan iakynduh ia ngi shuwa ba ngin rai aiu ban leh ?
Ha Punjab ka ratio ka long 798 ngut bad ha Mansa ka ratio ka long 755 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1000 ngut ki shynrang kaba duna tam ha Punjab .
Ka Maharashtra ka dang don hakhmat duh ha ka thup da jan 94,000 ngut ki nongpang ba dang shitom .
U heh shipai barim u General VK Singh
Hato u mut ban ong ba ka jingduk kan neh junom , khlem da don kano kano ka lad ?
Ki ophisar IAS jong ka Rajasthan ruh ki la tyrwa jingiarap na ka bynta ka Kerala .
Hadien ar taiew , ka Pakistan ruh ka la buh ia ka aplikeshon kaba pura ban rung ha ka NSG .
Kata ka long ka jingngeit jong nga ruh .
Kiba kham kamai bha ha ka Sensex ha ka khaii pateng mynta ki long ka Maruti Suzuki , ka ONGC , ka SBI , ka Asian Paints bad ka NTPC .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka lah ban nang kiew ha ki bnai ban wan , la ong ka Ayesha Akter kaba dei ka heh jong ka Health Emergency Operation Centre and Control Room ha Dhaka .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule technical ha ka jylla la sdang saw tylli ki skhim thymmai hapoh ka Rastriya Uchhatara Sikshya Abhiyan kata :
Ka la thoh ha ka post jong ka da kaba ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid , jingkyrkhu bad jingkyrkhu .
U la ong ba u sngew jynjar .
Ka ain ka dei ka met jong ki kyndon bad ki kyndon kiba don ha ki riti synshar , ki ain , bad ki kot bishar .
Ki nongialeh pyrshah ki ialeh ban pynhap ia u Trump
Wat la nga ju leit sha ka Balang Greek Orthodox hynrei nga la don ha ka jingbymtip ei ei ia ka Baibl .
Ka sorkar ka shai ba ka donkam ban leh kham bun .
Hynrei phin ym don ka jingshun iano iano ruh .
1 ngut ki la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka por kaba kylla stet ryngkat bad ka khlam Corona ka buh ia ki jingeh kiba thymmai ia ki nonghikai jong ngi .
La pynkup burom ia ki surgeon ha ka jingialang bah jong ka ri
Ka la kynmaw kynsan ba kam dei ka khunlung hynrei ka KYNTHEI .
Ia kaei kaba ki ar tylli ki jingshah thombor kim shym la lah ban pynurlong , u President Trump u la pynurlong da ki jingthoh bym donkam jong u shaphang u Mayor ka London , u Sadiq Khan .
Ka jingpynduh pisa : 35 percent ka jingduh kam , 50 percent ka jinghiar ka jingmih , ong ka jingpule jong ka seng kaba heh tam jong ki nongshna tiar .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew ha kaba iadei bad ka jingai dawai .
Kumta kan long ha kaba wai noh ka pyrthei : ki angel kin mih noh bad kin pyniakhlad noh ia kiba sniew napdeng kiba hok ;
U Aamir Khan , u la paw shai ba u la kylla long u khlur ba khraw ha China .
Hadien ka jingujor jong u kpa jong ka , ki pulit ki la shim ia u tnga uba la khlad noh bad ia u shakri jong ki sha phatok .
Ka jingthep kyrteng jong ki 10 ngut kiba la ai jingmut bad ki Roll Number harum ka long kaba shipor :
Sngewthuh ia ka jinglong jong ka por CAB kan wan bad nangta ka NRC .
Hangne ​​ki ktien jong u Paul ki long kiba iadei bha : U mraw U Trai um donkam ban ialeh , hynrei u donkam ban long uba jemnud ha baroh .
Hadien ba la pynslem haduh lai kynta la pynsangeh noh ia ka rel .
Um lah ban leit jingleit khlem jingbit .
Khlem da pynpaw bniah , u la kyrpad ia ki nongkyrshan ban tharai kano ka ktien pyrthei kaba u la pyndonkam ha katei ka jingrwai .
Hadien ba ka la mih sha iing bishar ka la kren sha ki nongthoh khubor ban kyrshan ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan halor ka ain jong ka Madhya Pradesh pyrshah ia ki nongkawang maw , ong ki khubor .
La pynlong katto katne ki jingialehkai bad ki jingiakop ialehkai ban rakhe ia kane ka sngi .
Balei ban siew ia ka khajna na kaba u la pyllait hok ?
Ka Congress kan iakhun ha baroh 105 tylli ki seat ha UP , ha kaba ka paralok jong ka ka Samajwadi Party kan iakhun na ki 298 tylli na ki 403 tylli ki seat .
Mano ba kwah ba phin sngew ia kajuh ka jingpynrem kaba khia kaba ap ia u ? U dei u Soitan , shisha .
" " " Ia ka jingpynpra ia ki skywalk yn leh da ka jingiatreilang bad ki pulit pyniaid kali bad ki heh jong ka BMC . "
La lap ia ka jingtih dewbilat beain
Katba u nang tip kham bha ia U Nongthaw , ka jingim jong ki nongrwai Salm thikna kan jin da la kham don jingmut , jingthmu bad jingpyniaid .
Sdang biang ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ha India
Ki sienjam kiba mynta kin pynbha ia ka jingthmu jong ki Sorkar Jylla ki ban iarap ban pyntreikam ia ki projek rel ha ka rukom kaba stet .
Ki kmie ki kpa kim don por na ka bynta ki khun jong ki .
Hynrei watla katta ruh ka jingjop ia ka takma ksiar ka long ka jingsngewhun kaba khraw , u la ong .
U la shem ba ki galaxy kiba kham rit bad kham jngai ki pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rong saw . ki galaksi kiba kham jan , ym da bun eh .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingmut , ka tnad um kan thmu ban pynkylla ia ki jaka wad bniah bad ki tnad shna dur jong ka sha ki jaka treikam ba tbit .
Ka la dei ban long kumta .
Ka dei ka dkhot kaba rit tam ha ka ri India ha kata ka por .
Ka jingmih ka ju leit sha ki kam bapher bapher jong ka koit ka khiah ne ka imlang sahlang .
Hynrei kan sa kut noh shen .
Ia kane ka Conference yn plie da u Shri . U Amitabh Kant u CEO jong ka NITI Aayog .
Ka jinglum khajna jong ka SUC man la u snem ka long kumba 7 hajar klur tyngka .
Hynrei kaei ka jingialehkai baroh kawei ?
Baroh ki kam ba lait : 240 tylli .
Ka don la ki jingsdang bad jingsangeh bunsien .
Kumta kam shym la ioh ia la ka jong ka kyrteng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba palat 6 lak ngut ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng ha Chandigarh .
Ka China ka la kam ba ki shipai India ki la rung shapoh ka jaka jong ka China ban pynsangeh ia ki kam shna surok .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki ki la ai ka jingkynthoh kaba bha .
Hynrei ki rel kiba don ha ki jaka sor , ki la nang pyntreikam ha ka nongbah , wat la ka long kaba duna ka jingwan ki nongleit nongwan .
U myntri rangbah u la ong ba ka daw jong ka jingdheng kali ka long ba ka bor thied jong ki paidbah ka la kiew bad mynta ki lah ban thied kali .
Ka lah ban long ba ka la don ka jingbymlah na ka liang ki kmie ki kpa jong phi ha kaba pynsan pynrangbah ia u hynmen ne ka para jong phi .
Ia ka jingtei la shna da ka nar bad ka nar .
Katto katne ki mat kiba donkam ban ialeh ki long kumne harum :
4 , 563 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ka twitter ban pynmih ia ka dur ryndang jong u na ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ‘Shamitabh’ .
U don ha New Zealand bad u kpa jong u uba don ia ka jingpang cancer ha ka jabieng .
" U symbud myntri rangbah ka jylla u Karan Avtar Singh u la thoh shithi sha u paralok jong u na Bihar u Deepak Kumar ban pan jingmynjur na ka sorkar Bihar ha kaba iadei bad kane " la ong ka jingpynbna paidbah hangne ​​. "
Ka Jingkyrshan CSR da ka IndusInd Bank : Ka IndusInd Bank ka kyrshan ia ka CSC SPV na ka bynta ka digital literacy jong ki 3 lak ngut ki kyrtong lyngba ka CSR fund .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew ki dei .
Wat hapdeng ki par mawshun kiba jylliew bad ki nongtrei kiba rem dor , kine ki jingduna ha ka jingpynbeit , ki buit pynmih bad ka jinglong kaba sniew ki la long ki jingduna kiba khraw .
Ka Kajal Aggarwal ruh haba jubab ia kane kajuh ka jingkylli ka la iathuh ia ka jingmut jong ka shaphang ka jinglong jong u Ranas ha ka phlim .
Ki don ruh kijuh ki jingkitkhlieh kum ma ngi kiwei pat ban pule shimet , ban leit sha ki jingiaseng balang bad ban iashim bynta ha ka kam ialap .
13 Ka kam ban sdang .
Nyngkong , nga kwah ban iaid lyngba hangne ​​.
Namar ba nga don ka kyrdan kaba heh ha ka kynhun , nga la iohi hi dalade ba ka bor ka ju pynsniew ia ki briew .
Ki nongialehkai ki donkam ban shim ia ki kabu ba la ai da ka ISL ong u Jeje .
Ka sorkar ka la pynksan shuh shuh ia ki saw tylli ki bynta jong ka Digital Bangladesh Vision kiba long ka jingpynroi ia ki briew , ka jingiadon bynta jong ki briew , ki kam paidbah bad ka jingpyndonkam ia ki jingtip ha ka kam khaii .
Nga kwah ban don ei ei bad phi !
U Sachin Tendulkar u dei uwei na ki nongtied ba khraw tam ha baroh ki por .
Kawei na ki rukom thoh ba nyngkong eh ka long ka jingthoh cuneiform .
" " " To khie , ko ki para ri " " ka dei ka jingrwai ri jong ka Nigeria . "
U la phah ia ka jingkhot jong u ryngkat bad ka khubor , phi ai snam ia nga , ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .
U Fahadh Faasil u dei uba ïadei bad ki phlim ba pawnam ha ka ktien India bad ka jingïatylli jong u bad u nongpynïaid u Mahesh Narayan ha ka rukom shna phlim ba la pynlong jingpyrshang ka long kaba dei ban peit bha.
U Modi u wad ia ka bor jong ka BJP na ka bynta ka jingbha
Ka jingïashim bynta man ka por ha ki jingïalang ka long kaba kongsan bha ïa ki synran Jisu jong ngi kiba dang sah .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban peit ia kum kine ki jingjia , u la ong .
Nga dei u aktor ba pura .
" U la ong ruh ba u la pyrta " " Jai Shri Ram " " hadien ka rai , da kaba batai ia ka kum ka " " " khyllipmat jong ka jingkmen na ka bynta jong ngi baroh " " . "
Hynrei ka rel kan pynneh tang ia ka jingstet kaba 160 kmph namar ki jingeh kiba iadei bad ka lynti rel.
Ka iaid shaphang shathie na ka surok Bloor sepngi haduh ka surok syiem kaba don shaphang shathie jong ka pung Ontario .
Ka tnad ka la pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ka jingpynbiang um dih ha ka por lyiur .
Ki pilaster ba pynlong kanton ki long kiba la pynshong nongrim ha ka vyala.
Ha kaba kut la ai khusnam ruh ia ki nongiashim bynta ha ki prokram kolshor .
Ym don jingthoh shaphang ki snier jong ka .
Ka jinglut jong ki ban leh ia ka kam ka kham duna shibun .
Ki nongrep ki shong shnong ha khappud Singhu .
Palat 150 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
La ithuh ia kawei ka jaka online kaba don ha Singapore kaba lah ban pynbiang 10 lak tylli ki tiar PPE bad la ai jingbthah lyngba ka tnad kam bar ri ban thied ia ki .
" " " Ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur ki la beh ia katei ka jaka , kaba la pynmih ia ki um kiba heh bad ki um kiba jur ha ki lynti um . " " "
U la ong ba donkam ban trei ha ka rukom thma ban pynlong ia ka jingpyniaid ia ka khajna kaba treikam bha .
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol , diesel , CNG bad ki dor jong ka um bad ka bor ding ilektrik ka dei namar ka jingsniew ka jingsynshar bad ki polisi bad ka jingbamsap ha ka sorkar Congress " " " " u la ong . " " "
Ka jingktah jong ka jingeh ha ka um ka long kaba khraw tam ia ki kmie bad ki para kynthei jong kawei ka longiing .
Ka Kashari bah kan sa bishar ia kita ki jingujor ha ka por kaba hadien .
Kito kiba la pdiang ia ka khubor U Jisu bad kiba la pyni ia ka jingngeit ha ka khubor babha ki la shah kyrkhu shibun .
Ahmed , Syed Giasuddin Vice Chancellor , Jatiya Kabi Kazi Nazrul Islam University , Mymensingh .
Rakhe ia u bnai hindi ka Union Bank of India.
Ka jinglong ba iaineh ha U Blei Jehobah kan pynlong ia ngi ban kohnguh ia u ha man la ka por , kan pyniadei ia ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ngi bad ka mon bakhuid jong u .
" U Sanjay Dutt u la ong " " Khublei paralok , nga shongthait khyndiat na ka kam na ka bynta katto katne ki jingsumar ."
Ki la ioh ruh ia ka simcard da kaba ai ia ki kot ki sla thok .
Ki jingduwai jong u Jisu hi ki long ka nuksa kaba khlain jong ka kyrdan kaba kham poh jong u .
U Dhoni u la peit bniah ia ka madan .
Hadien katei ka jingshah siat , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor .
" Kata ka pynsngewsih shibun ia kiba bun ki nongtrei tnad bad ki riewshlur , ki nongthaw ain bad ki nongshong shnong " " u la ong . "
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Medan .
U shem jingeh ban ngeit ia kaei kaba u iohi .
Srinagar : Lai ngut ki shipai shipai bad kawei ka longkmie ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ha ka sngi Thohdieng jong ki lehnoh kiba la ap thngan ia ki bor pahara ha ka District Shopian jong ka Kashmir .
U la lah ban kamai 176 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong bad u la kylla long tang ma u u nongialehkai test jong ka India uba la kamai ar spah ha ka test kaba nyngkong eh jong u kum u nongialehkai ba sdang .
U la ong ba 1 , 100 akar ki don hapoh ka jingshah knieh ha ka jylla ha kaba bun na ki jaka ki don ha ki jaka nongkyndong .
New Delhi : Ki shipai China bad India ki la sdang ban pyniakhlad ha Galwan Valley bad ar tylli kiwei pat ki jaka ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Punjab u KJ Singh bad ka kmie jong u la kynnoh ba ki la shah pyniap ha ki briew ki bym lah ban tip ha iing jong ki ha Mohali ha ka sngi Saitjain .
Ki jingmyntoi: Ka dor, ka jingbun bha jong ki jingdonkam bapher bapher, ka jingbha jong ka jingshna, ka jaka boot, ka jaka kjat kaba bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba shadien.
" " " Baroh arngut ki long ki nongialam kiba la pyndep ia ka kam ."
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jinglong .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding man ka por na ka bynta ki lieng bad ki jaka treikam ha rud duriaw na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
La thaw ia ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat jong ki shipai ha ka hospital shipai duriaw INHS Asvini ha Mumbai .
Hynrei ha ka jingbishar kaba la dep ka la pynpaw ïa ka kyrteng jong u rangïalehkai allrounder jong ka India u Stuart Binny , u Owais Shah ba rim jong ka England bad u Samuel Badree u rangïalehkai ka West Indies ha ka jingbishar kaba la dep .
wat haduh ka sngi kaba bud hadien ka Sabbaton kaba hynriew phin khein sanphew sngi . bad phin ainguh ia ka jingainguh jingbam kaba thymmai ha U Trai .
Ka jingpynbiang um bad ka um jakhlia la shim kum ki dak kiba kongsan jong ka roi ka par .
" " " U Myntri Rangbah duh u la kitbok kitrwiang ia u President Trump , ka iing ka sem jong u bad ia ki paidbah jong ka ri America ba kin koit kin khiah , kin roi kin par bad kin jop ha u snem thymmai . " " "
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym ha ka rukom kaba phi la kwah .
Hato phi la shah pynshlur ha u kpa jong phi ?
Namar ba ka India ka don kawei na ki jaka buh dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei , ngi kwah ban iatreilang bad ki kompeni nabar ri kiba don ia ka jingshemphang bad jingtbit kaba donkam na ka bynta ban tih ia ka umphniang dewiong .
Ha kane ka lynnong kaba nyngkong , ngin sa ia kren ia ka 2 Petros lynnong 1 .
Pynjop ia u nongjop ha ka Olympic : Ka jingthain bobbing bad thain jain , u Amit Panghal u ioh ia ka ksiar boxing .
U Rami Raoof u ai jingmut ia ka lad ban iaid lyngba ia ka blok :
" " " Haba kren hadien ka jingiakynduh ha Berlin bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u Manmohan Singh , ka Chancellor ka German ka Angela Merkel ka la ong " " " " Ngi la buh ia ki thong kiba khraw." " "
U CM barim ka Maha u Devendra Fadnavis u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongialam ka BJP u Ananth Kumar Hegde .
' Ka Congress Ka Don Bun Ka Pisa , Shim Na Ki Hynrei Vote Ia Nga ' Ud U Asaduddin Owaisi .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . Hynrei ka Left Wing Extremism ka kwah ban pyntlot bad pynlong ia ki tynrai jong ka synshar paidbah kiba jylliew .
" Ngi kyrmen ban jop ia kaba hadien ." " "
Hynrei ki la lah ban shem ia ka jingtip hi jong U Blei .
Baroh ki niam kiba kongsan ki buh jingmut shibun eh ia ka jingsngewrit .
" Lada kine ki briew ki dei ki bynta jong ka histori jong ngi te ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad ngin sa pynkylla ia kane ka histori " " "
Katto katne ki jingma kum ka rta bad ka histori jong ka longïing ym lah ban tehlakam ne pynkylla .
Kane ka jingïap ka la pynthut ïa ka jingïadei hapdeng ka North Korea bad ka Malaysia .
Kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut
Bun ki khynnah kim lah ban pyniapher ia ka jingshisha na ka jingmutdur ha ki prokram telebishon .
U General Bipin Rawat u la ong ba ka jingwan tuid ki briew na Bangladesh sha ka thain shatei lammihngi ka la jia kum shi bynta jong ka thma proxy jong ka Pakistan , kaba la iarap da ka China . "
Ngim pat kren shaphang ka sobjek haduh mynta .
Ka Suha bad ka Zahwa ki la sah ha Tunisia naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei ka ophis ha Dhaka ka dei tang ma ka kaba dang treikam shi bynta bad kiwei pat ar tylli kawei ha chittagong bad kawei pat ha khulna ki dang hap ban sdang treikam .
Kane ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba ka Lenovo ka pynmih ia ka smartphone K8 Note .
Kumta ka Jingkhein ka dei ka ktien jong ka Saians .
Wat ka BJP hi kam shym la khmih lynti ia kane ka jingmih .
Ka khajna Import ia ka ksiar bad ki mar kordor kan kiew da 2 . 5 na ka shispah .
Ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la ujor FIR halor ka jingujor jong katei ka kynthei bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah kynnoh .
Ngim shym la leh ia kane .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong ki bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Nalor kata , u la long uba la pynkhreh bha ban weng noh ïa ki shipai America na Afghanistan da kano kano ka dor bad wat ban pyrkhat ïa ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki Taliban ha ka jingsynshar ïa ka Afghanistan ha ka lawei .
Da ka jingiap jong u Nehru ha ka 27 tarik u Naitung 1964 , ka jingiakren ka la kut noh kynsan kynsan .
Ka Ïingkashari bah jong ka Gujarat ka pynjlan ïa ka jingpynbna hukum halor ka jingkynnoh jong u Zakia
Hynrei kaei kaba ka BJP ka la leh ban pynbeit ia kaba bakla ?
Baroh shi katta kylli ia kano kano kaba phi kwah .
Ki nongmihkhmat jong u Ramdevs kiba peitngor ia ka kam ban pynbeit ia ka jaka ki la don ia kajuh ka jingmut .
Kane ka jinghikai kaba khlem nongrim ha ka ain pyrthei , ka pdiang ia ka thma bad ka jingjop kum ka lad polisi kaba dei hok .
Mynta u don ha phatok Ranchi Birsa Munda .
Ka koit ka khiah jong u kpa ka la nang sniew ha kata ka por , kumta u Karl u la iarap ia u ha ka kam jong u katto katne por shuwa ban leit ban shim ia ka kam pioneer shawei pat .
Ka jaka sah na ka bynta ki nongwan jngohkai ka long ha ki ïing jurip ha Sangareddy , Singur bad Sadasivapet .
U nongshna jingrwai u Vaibhavi Merchant u la ring ar tylli ki jingrwai ba sngewtynnad .
Ka Baibl teng teng ka pynkylla ia kaei kaei lai sien na ka bynta ban pynksan , ban pyni ia ka jingkhlain , ne ban pynpaw ia ka jingpynkhlain kaba la pyndap .
Ngam shym la sngewtynnad ban jngai na ka iing ka sem jong nga haduh kata ka por .
Bun ki la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka dak lynti ba la buh hajan bha jong ki katto katne ki jingkhang ha kawei ka iing .
Ki jingpeit khmat kim pat biang ban iada ia ki khmat na ka jingma kaba neh na kaba peit beit ia ka Sngi , wat ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
Kane ka la wanrah ruh ia kiba bun ki jingjia aksiden .
Wat hadien ba la ai ia ka ia u nongap langbrot German uba don ia ka jaitbynriew . . . bym don eiei
Ïa kane ka jingwad bniah la pynlong da ka IPSOS kaba dei ka kompeni wad bniah ïa ki ïew ha ka pyrthei ha ki 8 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Hyderabad , Pune bad Ahmedabad .
Ka por jong phi ha phatok ka long kumno ?
U nongsynshar jong ka elaka Mandya u la shah pynkynriah kam . post bathymmai bym shym la batai
Bad ngam shym la sngewbha .
Hooid , ki Khristan ba la pynsleh kin sa ïohi ïa U Blei Jehobah ha bneng hadien ba ki la mihpat kum ki jingthaw ba kynja mynsiem .
Ki kot jingkylli kin tynjuh ia ka jingtbit , jingsngewthuh bad jinglah ban bishar bniah .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen sawdong , ki nongtrei karkhana kiba shong hangne ​​, ki la dep buh ia kawei ka step , shabar bad ki dang pynkhreh ia kawei pat ban leit shawei pat .
Ka rukom kaba sngew sarong jong u Ravana ka la poi sha kaba kut , u Dhoni ruh un sa mad jingeh ha kawei ka sngi .
Katno ka la sahkut
U Mustafizur Rahman u dei u nongïalehkai uba tbit bha ban shim wiket .
Hadien ka kam rep kane ka dei ka kam kaba ar ha ka ri .
Hooid , ka jingpynrem ia ka jinglaitluid ban mane blei na ka bynta ka jaitbynriew rit paid kaba ym sngewtynnad ka lah ban long ka tduh kaba rit jong ka wedge kaba ialam sha ka jingpynrem ia kiwei pat ki jinglaitluid na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Uwei u briew u ieng halor ka thliew ding , tang ki juti bad ki pant jong ki ki paw .
Ha kine ki iew 682 tylli ki SHG , ki la iashim bynta bad die ia ki mar kiba shongdor haduh Rs . 82 . 78 Lak tyngka .
Ka jingmyntoi na ka jingpynhiar dor , da kaba pynduna ia ka khajna hadien ba la pynjari ia ka GST , ka dei ban poi sha ki nongthied nongpet .
Kumta , ka kam jong ka kumba ju long .
Ka India ka ju shah mihkhmat da u myntri kam bar ri ha ka jingialang jong ki khlieh sorkar katba ha ka jingialang jong ki khlieh jong ka SCO la iashim bynta da u myntri rangbahduh .
Dei ban ai kam ruh ia ki khun jong ki nongrep kiba la shim ia ka jaka jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 26 tarik u Risaw 2013 .
U la pynthikna ia ka .
Katba ia ka jaka baroh kawei la khang khyrdep bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Irfan Khan , u Anil Kapoor bad u Nimrat Kaur ha ki bynta ba kongsan napdeng kiwei pat .
Haduh mynta ngi la lah ban pynurlong 33 percent na ka thong jong ngi .
Ym shym la pynpaw ei ei da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka bynta .
Ka bank ka ai ia ki mar bad ki jingshakri jong ka bank kaba iadei bad ka khaii pateng , ka jingpyniaid bad ka kor .
Nga la sngew lyngngoh ban lap ia u CM jong ka Bihar ba u la dem khrup ban thombor ia ka Lalu ha ka rukom kaba shimet .
Katno u don ?
U Piyush Goyal u la shimti ia ka kam jong ka tnad khaii pateng .
70 klur na ka bynta ka jingsiew kaba nyngkong , Rs .
U Warner u la ïalehkai ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Perth ha kaba ka Australia ka la jop da 5 wiket .
Ha u snem mang tyngka 16 , ka Renault ka la lah ban die tang 113 tylli ki kali kaba long jan shiteng na ka jingdon ki kali ba la die ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jinglong ba la pyniasoh ia ki seng nongtrei ha France ha ka tiar pyniaid jong ki kompeni bad ka jylla ka long kaba phylla .
Chennai : Da ka jingkynthoh jong u Sarath Kumar ba un long uba nyngkong eh ban pyrshah ïa ka jingrung jong u Rajinikanth ha ka kam saiñ hima sima , ki nongkyrshan jong une u khlur ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha Chennai .
Ki arngut ki lah ruh ban pynjylliew ia ka jingieit kaba ki sngew iwei ia iwei pat da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ha ka kyrdan jong ka WTA , ka Sania Mirza ka la hiar kyrdan sha ka kyrdan kaba 14 ha ka jingïakhun arsien jong ki kynthei .
Paralok , Palat shi klur tylli ki iing la shna na ka bynta ki briew kiba duk jong ki shnong hapoh ka Prime Minister Housing Scheme bad da kaba pyndep ia ki skhim shna iing kiba kham mynshwa .
So , ka shu leit beit shapoh phi lah ban iohi ba ka leit shapoh ka leit shapoh shapoh shapoh shapoh bad ka shong ha ka jinglong kaba janai .
Ka jingkhein lypa ia ka jingsdang jong u slap ha u snem 2018 halor ka jylla Kerala
" Kane ka jingshah thombor kyrpang ka la long kaba suk bha ban khang ," la ong u Bryce Boland , u heh ophisar jong ka Asia Pacific na ka bynta ka FireEye , ka kompeni ba peit ia ka jingpahara ia ka kompiwtor .
Ki enzyme kiba don ha u sohjew ne u sohjew ki pynkylla ia kane ka rong sha ka rong saw bad khlem da donkam kita ki rong ba kham bun ki bym lah ban pdiang da u nongthied ki wan rung .
To ngin peit la ngi ioh ia ka hok ne em .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba la weng noh ia ki jamin .
Ban long napdeng kito ki ban ioh ia ka jingim bymjukut , phi donkam ban wad ia ka jingsngewbha jong U Blei .
U Sunil Narine u la ioh ban thep ia ka bol kaba saw da 0 .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongïalam ha kaba shna bad pynwandur ïa ki jinghikai , ki jinghikai , ki rukom bishar bniah bad kiwei kiwei ki kam kiba ïadei bad kane ban ïaid ryngkat bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nairobi ha Kenya .
Ym don ba pyniap ia u Suraj Bhan !
Ka Pak kan rah ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang jong ka OIC
Namar ba u la ioh ia ka nerve jong nga .
Baroh lai ngut ki samla ki la shah kem .
U Duraisamy u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka kali kit gas ka la iaid na Mangaluru sha ka nongbah Bengaluru .
U la shah kem shen ha ka por ba ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ia ka flypast yn pynlong ha ki ar bynta .
U la leit phai biang sha India hapdeng u snem 2010 bad 2013 , ha kaba u la ïakhlad noh bad ka tnga jong u .
La ai khublei ia u da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u director jong ka tnad wad jingtip mar ia poi ha North Block .
Ka jinghikai ka pyni ia ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ha ka jingthmu bad jingpynroi ia ki briew .
Haba pyrkhat ba ki jaka shon kot kiba heh kum ka Penguin Random House , Pan Macmillan bad Harper Collins ki pyniaid la ki jong ki kor shon kot ha ri India , ka jingbun ki kot ba la wanrah nabar ri ka long kaba duna bha .
" " " Katkum ka jingkren jong ki , u Colbert um shym la pyndep ia ar tylli ki jingdonkam ba kongsan : ba un long u kyrtong ba lah ban long u kyrtong jong ka ri . bad ba un ialeh shitom na ka bynta ki jylla primary . " " "
Ia kane ka phlim la pyni da u Kunal Deshmukh , ha kane ka phlim ka don ia ka aktris na Pakistan ka Humaima Malick kaba ak kum ka nongak kynthei .
Hynrei ka Congress ka lah ban nym mynjur ia kane ka jingmut .
Hangta ki koidi ki la ong ia u nongpeit koidi ba ngi kwah ban bam ia kane ne ia kata , bad la shna ia ka jingbam kat kum kata da ka seng kaba kyrpang kaba la thung .
U Mufti Hannan un pan jingmap na u president
U Rao um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Kane ka jingjop ka dei ka jong ki .
Ka jingthmu jong baroh ar ka long kaba pher .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ki jingtip ba bniah .
Pynmih ia ka rel hydrogen kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Germany .
Ka lah ban pdiang 400 tylli ki jingthiah . 5 ngut ki nongpang ki la dep ban shah pynkynriah .
Ïa kane ka kaiphod la wanrah da u Abhishek Manu Singhvi uba long u Chairman ka Standing Committee halor ka aiñ bad ka hok , ki jingeh jong ki paidbah bad ki briew .
Ka ASEAN ka dei ka paralok ba kongsan na ka bynta ka Act East Policy jong ngi , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka thain shatei lammihngi jong ngi .
Baroh ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Ka World Bank ka la antad ha ka kaiphod jong ka .
Ka US ka la pynlong ruh ïa ar tylli ki jinghiar thma da ki drone ha North Waziristan ha kajuh ka sngi ha kaba 16 ngut ki lehnoh ki la ïap kynthup ïa 10 ngut na ka kynhun lehnoh ba shyrkhei jong ka Haqqani .
ha kaba iadei bad ki jingmyntoi ne hok jong ki ha ne pyrshah ia ka jaka ai pisa shwa ban tei pat ne pyniasoh ia ka .
Ha kito ki sngi , u la iaid kylleng ka ri India tang da ka jingthmu jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U la sah ha ka jingshakri jong ka haduh ka jingiap jong u hadien kumba 33 snem ha ka 6 tarik u Naiwieng 1947 , da kaba aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingpynroi ia ka .
Ngi don ka nongrim kaba skhem ban shaniah pura ba U Jehobah u la pynneh pynsah ïa ka Ktien jong u .
Ha kajuh ka por nga ioh ia ki jingkyrkhu jong ki .
Donate ia ki jain rong Kesari , phin ioh jingmyntoi ha baroh ki kam .
Lada ka gas ka mih kloi than , ka umphniang mawshun wat la ka don ha ka thliew um lah ban pynmih .
Kiba bun na kine ki bond la siew kylliang da ki seng sain pyrthei .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , ka India ka la pynlong ia ka FIPIC Summit , ha kaba la iashim bynta da ki nongialam ba hakhmat eh na ki dewlynnong Pacific . La iakren ia ki bynta ba kongsan kiba iadei bad ka jingiadei jong ka India bad ki ïew Pacific .
Ka pisa kaba kham heh bad ki lad ai ram .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi .
Hynrei ia ka dor kaba thikna yn sa pynpaw ha ka por ba pynmih .
" " " Dujok , lada kim shah ia u Kevin Hart ban pynlong ia ka Oscar , kumno kin ailad ia nga ban pynlong ia ka Oscar " " u la lyngngoh ."
Ki jingrwai CD ki pyni ba ki nongthmu ki bthei bih ia ka RSS bad ka BJP .
Ka Shilpa Shetty ka la pynkyndit ia u Shivraj Singh Chouhan da kaba kyntait ia ka ad kaba T.10 klur tyngka.
U kpa jong u u Bazle Karim u dei u riewstad jong ka kynhun ki leto ha ki thain ba marjan bad ka Charulia bad u la nang bha ia ka ktien Arabic , Phareng bad Urdu .
Dei ban hikai ia ka jingthoh por jong man la ka pateng .
U la pan ia ka elekshon lyngba ki kot thep vote .
U la pynmih ruh ar tylli ki kot ba la lum lang ia ki khana lyngkot jong u .
KA JINGAI JINGMUT : To tip shaphang ka jinglong jong u khun jong phi .
U la iakynduh ia ki jingeh da ka jingshaniah .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Bengali .
" " " Mynta , ka kham dei shaphang kumno ban pyndonkam ia ki smartphone , internet bad kiwei kiwei ki tiar electronic " " " " u la bynrap . " " " .
Ka India Inc ka khmih lynti ba ka sorkar Modi ka lah ban pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ha ka mang tyngka ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kiwei pat ki jingma kiba lah ban jia .
Kane ka jingthoh kan ïakren kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ïa kum kane ka jingeh .
Ki don ruh ki jingtip shaphang ka map bad ki jaka kiba don ha ka .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Pawan Kalyan u la pynpaw ia ka jingkmen ba u Nithin u la kylli ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong nga , bad u la ai khublei ia u Nithin bad ia u kpa jong u u Sudhakar Reddy na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka party Janasena .
Kane ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka Armenia ban ioh ia ka jingkyrshan kaba nang kiew na ki seng pyrthei .
U Aamir Khan u la shah troll namar ba um deng ia ka face mask ha ka por ba u dang ialehkai kriket bad ki khynnah.
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao uba la long u nongrep hi u long uba ïohi jngai .
U la ai burom ruh da ki syntiew ia u Sardar Vallabh Patel ha ka sngi kha jong u bad u la pynkynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka ri .
U Redhill uba la shah pynhap noh na ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kum ka jingmih ngin sa kham pynkhreh bha ia ka sngi kaba khraw jong U Jehobah . Hato Ngi Dei Ban Pynkylla Katto Katno ?
Ka iingbishar ka dei ban buh ia kane ha ka jingmut haba ka dang bishar ia ka jingujor jong u Bharti pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jamin ba la buh lypa jong u da ka iingbishar ba nyngkong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , u la iasaid .
Ki nongshah pynrem kin hap ban mad ia baroh ar tylli ki jingpynshitom ha kajuh ka por .
Kumta , ia kane ka mat la hap ban wanrah sha ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiei ki jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don hapoh ka iing ka sem ?
U la trei ban pynphai biang ia ka jinglum jingtip na ka jinglong kaba la jot rathai .
U Jagdish Singh Khehar u dei u nongbishar ba nyngkong eh na ka jaidbynriew Sikh ban long u CJI .
Iaroh u Deputy PM jong ka Singapore ia ka bynta jong ki Sikh
Ka la pyniatylli ia baroh ki nongmane ia U Jehobah , kiba da ka jingkmen ki la pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar lyngkha bad kim nang thma shuh . Ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew kim pyniakhlad shuh ia ki .
7 La pynbeit ban pynshlur ia baroh ki bym ju leit bad ki bym ju leit jingiaseng ban wan sha ki jingiaseng man ka por .
Ka Super 12s : Ka India pyrshah ia ka Afghanistan ha SCG ha Sydney ha ka 8 tarik Nohprah 2020 .
Ka la don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Bad la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki kad liengsuin hapoh ka ri kim don ki jaka khajna bad ki jaka rung briew bad kumta kim lah ban pyniaid ia ki liengsuin ban leit ne na ka kad liengsuin shabar ri .
Kiwei pat ki ngeit ba kan don tang khyndiat ka jingktah .
Kane ka dei ka bniat kaba bat ia ka Iyer .
Ia kane la hap ban iakren bniah .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ia ka jingleit jngoh ia ka jylla baroh kawei ?
SRINAGAR : Ym duna ia ka hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha kawei ka ktem pulit ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng , la ong ki heh sorkar .
Namar ba ym don jingiapher ha ka jingpynbeit ia ka kamram hapdeng ki mar ba la song ha ka jaka bad ki mar ba la song shabar , ki karkhana song ha la ka jong ka jaka ki shah ktah .
Dei Uba phah hiar na ka bynta jong phi na bneng ia ka um . Na ka mih ka jingdih , bad ryngkat bad ka mih ki jingthung jingtep ban bam dohkha .
Kumno ka skhim ka treikam ?
Haba batai ia lade kum u briew uba sngew sarong jong ka RSS , u Singh u la ong ba ka Sangh ka ju pynpaw ia ki mat kiba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki don ki tyrpeng kadiang bad kadiang ha ka kti .
Ym tang ba ka jingdawa jong u ia kane ka shuki ka long kaba skhem hynrei ka Congress ruh ka angnud ban ioh biang ia kane ka shuki lyngba ka bor jong ka kyrteng jong u .
" " " ' Kham stet ban ia ka jingshai ' Ka Jingpynkhreh ia ka Jingshisha kaba la pynkhraw na ka bynta ka TV da ka Skydance " " . "
Ka jingsniew ka donkam ban shah pynshitom .
Kaei ka jingpang kaba la pynlong ia ki jingeh hynrei balei ki briew jong U Jehobah kim shah rem ha ka ? U nongrwai salm u kdew ia ka jingpang kaba wanrah ia ki jingeh .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Abhay Deol ruh u la khot ia ki riew pawkhmat namar ba ki kyrshan ia ki dawai pynkhuid met.
Ka jingpynroi symbai ha ka jylla Tamil Nadu
20 Kajuh ka jingkular ka ai jingkyrmen ïa ki riewngeit jong U Jehobah mynta .
' Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba 2 ngut ki pulit ki la leh beijot ia ka kynthei '
Hato ka jingpyllait ia kata ka jingleh donbor baroh ka la pynjem ia ka jingbitar jong ki ?
Haduh saw kynta , saw ngut ki Gestapo ki la kylli jingkylli ia nga , da kaba dawa ba ngan iathuh ia ki ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong kiwei pat ki Nongsakhi .
Ha u snem 2016 , ka jingpynslem jong ki Centre ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Collegium ka la pynsngewsih shibun ïa u CJI T jong kata ka por . S
Ki para marjan jong ka ruh ki sngewbha na ka bynta ka iing ka sem .
Lait na kane la ju pynlong ruh ia ki jingiamareh masi bad ki jingiakop Kalaripayattu .
Khlad noh u samla pule SD College ha ka jingjia aksiden.
Ha ka sngi Balang , uwei u samla pule u Rajibs u la shah ot lut ha ka bus , hynrei ym don dak jong ka jingjia aksiden ha katei ka jaka mynta .
Ha kane ka bynta yn kyrpad ia ka jingiatreilang jong baroh ki nongshah khot sngewbha .
Ka jingkut jingmut ban long u nongsdang .
Ka mynjur ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Budgam jong ka Jammu and Kashmir .
Ka la iathuh shuh shuh , Ngim don kum kata ka jingkwah ban bat ia kane ka ri ha kano kano ka rukom .
U Vikram Prabhu u la shim ha ka twitter ban sam ia ka video jong u Virat Kohli uba kitbok kitrwiang ia u khun jong u u Virat .
" U John Waters kum u John " " Ka jingtieng jong u Homer " " ka dei ka bynta kaba phra ha ka aiom kaba phra jong ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la pyni ia ka dur jong ka The Simpsons .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ka la don la 8 snem mynta .
Mumbai : La iathuh ba u khlur Bollywood, U Salman Khan, ula pynsangeh noh ia ka jingialehkai live ha Houston ha America .
U Priyobroto ruh u la thikna bha ia ka jingshisha ba u Niru um shym la kren ei ei kaba sniew shaphang jong u ha iing .
Bad kum kine ki jingpyniap briew ba man ka por , lane ki jingpynshitom bein bad ki jingkhang shnong bym kut kim shym la pynkylla ne kin pynkylla ia ki jingshisha ha ka khyndew jong ka Kashmir .
U la long arsien u nongjop ba khatduh na ka bynta ka khusnam jong u Lat ka Jylla ha ka kot lyngkdop ha ka ktien Phareng .
Ka jinglap kloi ia ka PWS ka ailad ban leh kloi bad ban ai dawai kloi ia ka dawai pynroi .
Ka jingai sngewbha na u Vargas sha u Hitler .
4 sien 5 ka long 20 .
U Alonso u la jop 32 sien hapoh ka ryntieh jong u bad u la long u nongjop ha ki snem 2005 bad 2006 .
To ngin shim sa kawei ka step shadien .
Kaei kaba iarap ia u Khristan ban iai suk haba u shah pynshitom bein ? U Jisu u pynshlur ia ki nongbud jong u ban don ka mynsiem kaba bha haba ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Kiew sha ka 99 203 ngut ki nongpang Covid ha Karnataka .
Ka Kriti ka dei ka phlim lyngkot ha ka ktien Hindi kaba la pynmih da u Shirish Kunder .
Ha kum kine ki jinglong kam long kaba phylla ba kiba bun ki kynthei ki long kiba duna bha ka jingnang jingstad .
Ka JNU ka la pynmih shibun ki riewstad bad ki nongsynshar .
U Rajinikanth un sa iohi ba u ak kum u pulit ha ka phlim .
U Amit bad u Dhiraj ki dei ki khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh .
Ban pynsngap jar ia u ki pynphai ia ka khlieh jong u shadien pyrshah ia ka grate , ki bat ia u na ki shniuh jong u bad ki sei ia kawei ka jingkhang .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim kam pat shym la pynbna kumjuh .
Ka bor synshar jong ka IPL ka la pynduna ia ka thup jong ki nongialehkai .
U la batai ia ka rep ka riang kum ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Bam bad dih bad to ai ba ka jingkmen baroh kan iadon ryngkat bad phi kum ka bainong na ka bynta ki kam jong phi .
Pynsangeh noh u Trump ia ka World Bank ban ai ram sha ka China
U la kyntu ia ka iingbishar ban ai por ia u ban ai ia ka jubab kaba bniah .
Wat hadien katne snem u la lah ban buh ha ka jingmut ia kiei kiei baroh katba ma u hi u la klet noh ia kiei kiei baroh .
Ia ka jingrwai la thaw da u Mahesh Kishor bad ia ki kyntien la thoh da u Saawan Kumar hi .
Ynda u trigger u la pyllait ia u nar , u la tynrah ia ka cap , kaba pynlong ia ka merkurik ban bthei .
U Rajapaksa u la khmih ïa ka jingshah rem ha ka liang ka shipai jong ki riew pynïakhlad Tamil hapoh ka jingsynshar jong u hynmen jong u bad u president jong u Mahinda Rajapaksa shi snem mynshwa .
Ha ka liang ka kam , ka Sonam Kapoor shen kan sa sdang ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka The Zoya Factor .
Ka jingkhot ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla ha ki jaka pdeng jong ki distrik ha ka 5 tarik u Iaiong la ai da ki 17 tylli ki seng jong ki nongtrei bad ki nongrep jong ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingbud ryntih jong ki step la ai ha kane ka kot lyngkdop kaba lah ban bud .
Nga la ieit ia ka phlim .
Ka jingiada ia ka mariang ruh ka long kaba kongsan , u la bynrap .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ki nonghikai namar ka jingmih kaba sniew .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka jaka ba thikna jong ka NVS ha navodaya . sorkar . hapoh .
Ka Bangladesh ka la thoh ia ka histori ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ha kaba ka la jop ia ka India da hynriew wiket ha madan Arun Jaitley ha Delhi .
Hooid , u la long u nongdih kyiad !
Ka tnat treikam jong ka Ri India kaba peit ia ka pyrthei haw haw haw ha shen ka Isro ka la iathuh ba la ithuh ia saw ngut ki nongleit bneng na ka bynta ka Gaganyaan mission .
Palat 50 tylli ki ri kin iasoh bad kane ka jingpyni .
Kiba bun ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ki long tang ban pynitynnad da kaba pynlong konkrit ia ki rud jong ki pung kaba ktah ia ka mariang bad ka jingbha jong ki pung .
Ki heh sorkar ki kdew ruh ba ka jingkynnoh jong ki SFJ ha ka website jong ki ba la thang ia ka lama India shabar jong ka Embassy ha Washington ka long kaba bakla lut kumba la paw lyngba ki dur bad ki video kiba lah ban ioh .
U MLA ka BJP u Suresh Rana u la shah kem halor ka jingkren shun.
Haba pynlong castle , u syiem u dei ban long u bynta ba nyngkong eh uba la ktah .
Ka jaka shna um kaba la rim ruh ka don ha ka wah um slap .
Hooid um shym la kren shaphang ka jingpyllait na ka jingkit jong ka Rome kaba bun ki Jiw ki kwah eh .
U trai jong ka flat u sah ha Bangalore , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban dei u snem 2001 ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka iing dorbar thawain .
Ka India ka la pynliem ia ka Japan ban jop ia ka junior Davis Cup zonal final .
Kumta , uno uno uba peit ia ka un pynwan dur ia ka jingiathuhkhana jong ki ruh .
Ka Sonali Bendre ka nongialehkai , ong u Omung Kumar .
Bun ki la ong ba ki la sakhi ia kaei kaei kaba kum kane ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ki nongshong shnong kiba bun ha Jashpur ki dei ki Khristan .
La lum na ka tynrai ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj , ka Wamiqa Gabbi , ka Mamta Mohandas , ka Sekhar Menon bad kiwei kiwei .
Kumta ki samla ki dei ban ioh ia ka lad .
Bangladesh : Ka Jingshakri Mobile Ka Koit Ka Khiah Na Ka bynta Ki Longkmie Ba dang Kha Khun bad Ki Kmie Ba dang Kha Khun .
Tang na ka bynta jong ka Amritsar , ka kynhun myntri jong ka Punjab ka don lai ngut ki myntri u Navjot Singh Sidhu , u Sukhbinder Singh Sarkaria bad u OP Soni .
Ka jingïalehkai kan long kaba itynnad bha kaba don lai tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand .
Ha ka jingtohkit la paw pyrthei ka jingkynnoh ba ki don bynta u Ranjan bad u Rafiqui kiba la bat ia ka kam majistor district jong ka Kupwara hapdeng u snem 2013 bad 2016 .
Mynta ngi , ko para bangeit , kum u Isaak , ngi long ki khun jong ka jingkular .
Ka daw jong kane ka jingpang pynban kam pat tip satia .
" Ka aktor samla kam shym la lah ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingkhang ia ka phlim bad ka la ong ba ka don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang " " ka jaitbynriew bad ka niam " " . "
Ka jaka buh jingthoh , ka jaka buh jingthoh kaba pawnam , ka kynthup ia ka iingmane maw jong ka juk pdeng bad ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki amphora bad kiwei kiwei ki tiar na ki thain jong ka histori jong ki Roman .
Ka BCCI ka la ong ba ka SC ka lah ban thaw ia ka komiti ban wad ia ki jingiakynad kiba lah ban mih na ki heh jong ka Board kiba don ia ki kynhun IPL bad kiba pyndep ia ki katto katne kiwei pat ki kam synshar .
U riewstad shaphang mihngi u Amable Jourdain u dei u khun jong u .
Namar kumba U Kpa u pynmihpat ia kiba iap bad u ai jingim ia ki , kumta ruh U Khun u ai jingim ia kiba u kwah .
Phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad ban ioh biang ia ka pisa jong phi ruh .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba kongsan .
La pyllait noh ia u ha u snem 2006 na ka phatok .
Ban pynjlan ia ka jingpyniaid ba tbit bad jingkyrshan ai jingmut man ka por sha ki samla pule
Kum ka CJ jong ka Bombay HC kan long tang ma ka ka CJ kynthei jong ka iingbishar kaba heh , nalor ka CJ Gorla Rohini jong ka Delhi HC .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka sumar longïing 4, ka jaka sumar satellite jong ka union 1, ka jaka kha khun 1, ka jaka sumar shimet 12.
Te kaei kaba phi ujor ?
Ha kata ka por ym shym la pdiang ha ka imlang sahlang ia ka ' dro dur ' .
" " " Kine ki elekshon ki la long kiba la thok , " " la ong u nongialam liangpyrshah u John Tembo ."
Kane ka dei ka jingkyrshan ia u Modi .
U nongialam ka CRPF u Chetan Cheetah u la wanphai biang ha ka kam . la siat 9 sien , sdang biang ia ka kam .
Ha ka 8 tarik Nailur 2016 u Pant u la kamai sted tam ïa ka century ha ka Ranji Trophy , tang na ki 48 tylli ki bol , ha ka jingïalehkai ka Delhi pyrshah ïa ka Jharkhand .
U Bah Sharad Yadav u la pynpaw ba ka dor jong ka vote ka kham heh ban ia ka dor jong ki khun kynthei .
U don ka dohnud kaba ksiar .
U Tom u la rwai ia ka jingrwai .
Ki nongialehkai kriket la ki dei ki nong Pakistan ne ki nongwei , ki long kum ki riewkhuid ba la burom jong kane ka niam pyrthei .
Nga dang ak ha ki ar tylli ki phlim Tamil .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u myntri rangbahduh barim ka Malaysia u Najib Razak da kaba set phatok 12 snem , hadien ba ka la lap ba u donkti ha baroh hynriew tylli ki jingkynnoh .
Ka jaka ka la pynkhreh na ka bynta ka seng sain pyrthei kaba thymmai ha Andhra Pradesh .
Ka khmat ba phyrnai jong u ka la tyngshain da ka jingkmen .
Ka nerve kaba pynkhih ia ka khmat ka synshar ia baroh ki shyieng kiba pynkhih ia ka khmat lait noh tang ki shyieng kiba shadien bad ki shyieng kiba shalor .
Ha ka por ba ka jingkiew dor ka dang kiew bha , kum kane ka jingkiew dor kan nang pynkiew shuh shuh ia ka bad kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Hapdeng baroh ki jingkren jong u Myntri kam pohïing ka Jylla u Mr . U Shamsul Haque Tuku u la pynkyndit ia baroh .
Ngam sngewthuh ia ki jingthoh : Shah Rukh Khan
U Heh jong ki shipai duriaw haba kren sha ki nongialam ba ha khlieh duh bad ki ophisar jong ka shipai duriaw u la ai khublei ia ki halor ka jinglong ba tbit bad ka jingaiti lut kaba la pyni ha kane ka jinglehkai .
Kiei ki X , Y bad Z ?
Ngi kwah ban leit sha ka shnong aayaz .
Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki .
Palat 17 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin jong ka Maharashtra SSC Class 10 mynta u snem .
Kane ka long kumno ka twitter ka jubab .
Ki briew ki dei ban don um tang katkum ka jingdonkam jong ki .
Ia kane ka jingiakop ring phlim jong ki samla pule jong ka Volkswagen International Student Film Competition la pynlong da ka ‘ Whistling Woods International ’ institute kaba don ha Mumbai .
Ym pat lah ban tip hato katei ka jingshah lehbein ka dei kaba la leh pyrshah ia u nongthoh khubor jong ka tnad pathai khubor ANI kaba dang pynphriang ia ki jingkren jong u live ne ia uwei pat .
Ka don ruh ka jaka ban ieng kali .
" Ka met u Gaudi ka thiah hapoh ka Maria Theisotti Bakhuid jong u Lum Karmel . " " "
Kumjuh ruh katto katne ki rel ki la shah pynkylla lynti .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la bthah ia baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka District ba kin khang khyrdep namar ka sngi kha jong u Bhagwan Valmiki ha ka 18 tarik Lber .
U dieng Agar u long uba donkam bha namar ba la pyndonkam ia u ban shna ia ka jingiwbih bad ka jingiwbih .
Na ka bynta ka Draupadi jong u , u la pynlut palat T.75,000 ha ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad na ka bynta kawei ka dur ban pyni ia ka iingbishar jong ki Kaurava bad ki Pandava !
Ka pisa kaba long Rs . 86 . 50 klur la ai jingbit ia ka tnad thymmai .
Bad ka long ka kam kaba eh ban leh .
Ka jinglong kynthei kam dei ka kynthei pyrshah ia u shynrang .
Ka hypoxia ka dei ka jinglong ha kaba ki shyieng jong ka met ki thngan ia ka lyer oxygen .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingsdang jong ka thma pohïing .
Ka jingkyndit kaba ar ka la shah pynhap .
Ki nongtrei jong kane ka zodiac kin ioh ia ki lad ban kiew shaphrang .
" " " Hynrei ym don rape ha ka mariang hynrei ki briew kum u Manik ki la nang ia ka jingpyndonkam bakla ia kane ka mashin." " "
Nga lah ban long uba bang bha
Hynrei ki lyer sepngi ki lah ban poi haduh 7 . 6 meter na ka sla duriaw .
Pule ruh : Ka dur ba im jong ka Redmi 8A ka la paw pyrthei , peit ia ki dur bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka jingong be absorb ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshah pynngam ha kano kano ka kam .
Kumba 90 percent na baroh ki jingai sngewbha ki leit sha ka BJP .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri .
Ki la pynpaw ia ka jingieng pyrshah ia u Masood Azhar bunsien : Ka China halor ka jingkyrpad jong ka India .
U Zinedine Zidane un wanphai biang ban long u coach jong ka Real Madrid , ka klob kaba u la ïalam ban jop lai sien lynter ïa ka Champions League .
Nga la nang na ki shibun kiei kiei .
Ka phlim jong u John Abraham ka iaid beit iaid ryntih
Kane ka pateng ka don la ka jong ka bor bad ka bor .
Kiba ieit ia ngi kim ju iehnoh shisha ia ngi .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka lap ?
Ha kaba tyrwa ia ka jingim jong kiba kham tbit , ka jingmut khlem artatien ka la pynkhreh ia ka nongrim na ka bynta ka niam Marx , niam Fascism bad kiwei kiwei ki jingmut jingpyrkhat ban rung tynrai .
Ka khaii pateng hapdeng ka ri Bilat bad ka India ka long haduh USD 25 klur tyngka .
Kane ka khot ia ki ban jop ia ki jingeh bad ban bat skhem ia la ka kam . Kaei kaba lah ban pyni ia kane kham bha ban ia u khnai bym lah ban jop ?
" " " Ki don 55 ngut ki nongleit jingleit ha ka liengsuin bad hynriew ngut ki nongtrei jong ka liengsuin ."
Ka long kaba bha ia ka dohnud jong phi ruh kumjuh .
Ka la pyndep ia ka jinghikai ' ' Ka Jingpynkhiah da ki Arts ' ' na ka skulbah Florida .
Nalor kata , ki ri jong ka EU ki la pynlong ia ka jingtyrwa jong ki katkum ka jingpynhiar dor kaba lah ban ianujor da ka US bad ka China .
Ki la thrang ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl . Mar kumta hi , ma nga bad ka Mylene ngi la sdang ban pule Baibl bad ki .
Mynta ka dang shah sumar ha St Stephens Hospital .
Ki la don ki khubor ba la pynthut ia ka bording ha ki katto katne ki jaka .
Ka Karishma Tanna ka nongiashim bynta barim ha ka 'Bigg Boss' bad ka khmat ba pawnam ha ka telebishon India , ka don ia ki nongbud kiba bun bha .
Kumjuh ruh ka Sanhedrin ka lah ban pynbna ba ka niam Khristan ka long ka jingphaidien na ka niam Jiw . Lada jia kumta , ki Jiw kiba iakynduh bad ki Khristan ki lah ban shah pynshitom .
Ki bahaïing hasem ki pyrshah , ki kynnoh ba la leh khlem akor ïa ki doktor .
Ka jingthmu kaba bud jong ka trust jong ngi ka long ban kyntiew ia ki kynthei bad shynrang bad ban ai jaka sah ia ki ha kylleng ka ri India da ka jingkyrshan jong u Akshay Kumar .
Phi iohi , wat hangne ​​ruh ngi im hapoh ka jingsynshar donbor .
" " " Nga la ong lada baroh ki kwah ia u ban ialeh na Worli ngin sa shim ia ka jingdawa bad u Uddhav Saheb u ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh " " la ong u Parab .
Bad u la peit ia nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vicky Kaushal , u Jaideep Ahlawat , u Shishir Sharma , u Rajit Kapur , u Soni Razdan ha ki bynta ba kongsan .
Haba kyrshan ia ka sorkar u Yogi Adityanath , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka trei miet la bad sngi ban pynneh ia ka suk ka sain ha kane ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la mih kano kano ka sakhi kaba skhem .
Uwei u briew u la iap ha katei ka jingshah thombor bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ka dei kawei na ki 10 tylli ki kali kiba die bha ha ka ri .
Ka Mumbai Indian ka kamai 110 hadien ba ka la hap noh 3 wiket hadien 14 ober .
Ki jingkhawai shongkurim ki long baroh shaphang ka jingkulmar bad jingeh .
" U dei ban shah tieng shibun eh , bad nga sngew ba thikna ba ngan ym lah satia ban pynsngewbha ia u " " "
Na kitei ki lai ngut ki dei na Kerala bad uwei uwei na Delhi , Hyderabad bad Jaipur .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bahadurgarh 2019
Ka BJP ka la kynthoh ia ka sorkar halor katei ka rai jong ka .
Also Watch : Poi ka Torch Relay jong ka 3rd Khelo India Youth Games ha Tinsukia
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti u la pyndonkam ia ka bor jong u ha ka tnad pla tyngka ban iarap ia ka kompeni ban pynduh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit ba kyrpang halor ka jingpynshitom bad shisien ba nga la aiti ia ka kaiphod jong nga sha ka komiti pynshitom , ka BCCI kan shim ia ka sienjam kaba dei katkum ka kaiphod jong nga .
Ngin nym rai ia ka jinglong hok jong ki ain mynta ka sngi .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh pyrshah ïa ki ki dei ka kmie jong u Raqibul ka Kaushal Rani , u nongbishar barim u Pankaj Srivastav , u nongbishar jong ka Gaya Rajesh Prasad ha kata ka por .
Ka jingialehkai kriket pyrthei 1979 na Cricinfo
Nga sngew ba u Bumrah u la lah ban pynmih shibun ka jingstet da ka jingleh jong u , hynrei u buh shibun ka jingeh ha ka met jong u .
Haba iasam ia kane ka post , ka Aishwarya ka la thoh kumne ‘ Ka jingieid bad ka jingsngewnguh jong ka khun jongnga ka Aradhya’ .
Kum shi bynta jong kane ka projek , ar tylli ki iing ha Industry City yn pynkyntang kyrpang na ka bynta ban buh ia ki mashin electronic , bad yn buh ia ki kor pynmih bor ding ba kyrshan ha ki jaka ba don hapdeng ki iing .
Ka Gulf Medical University ka la soi ia ka MoU bad ka skulbah jong ka Ajman na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam pule puthi , ka jingwad bniah .
Ka por treikam jong kine ki dkhot kan long ar snem .
Ka Facebook ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ïa ki katto katne ki sienjam ba ka la shim ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong kum kine ki khubor lamler ha ka lad pathai khubor ba heh jong ka .
Ka khubor ka long kaba sngewsih shibun .
" " " Ym shym la pom wat uwei ruh u dieng ."
Bad men knia ia ki jingainguh jingiasuk bad men bam hangta bad men leh kmen ha khmat U Trai U Blei jong me .
Ka shyieng kaba i kum ka shyieng kulai bad kaba don ha ka ryndang pdeng .
Balei wat ia u Moses ruh la khang ban rung sha kata ka ri namar ka jingleh jong u ia ka mynsiem basniew jong ka jingiaseng Israel !
Ha u September 1955 la khot sngewbha ïa nga ban ïasoh lang bad kumba shispah ngut kiwei pat ki khynnah skul na ka bynta ka klas kaba 26 jong ka Watchtower Baibl Skul Gilead ha South Lansing ha New York .
Ki bor synshar district ki la dep ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha u snem 2022 baroh ki nong India kin ioh iing : PM Modi .
U la ong ba la bthah ia ki bor pahara ban leh da ka jingpyrkhing kaba khraw .
Da ka jingainguh ka luck virus , baroh ki tiar kiba donkam ki shu jia ryngkhat ba ki sahkut ha ki kjat jong ki .
Ka long kaba bha ban nym rub biang biang .
Ki nongtrei ki trei palat 10 kynta beit beit , u la ong .
Ha shwa ka Rio Olympic la ju pynbna ïa u Saina Nehwal , u Yogeshwar Dutt bad u Vikas Gowda kum ki nongïalehkai ba bha tam jong ka India ban pynïoh ïa ka podium ha kane ka jingïalehkai .
Kawei na kiba kongsan tam ka long , ban don ka jingngeit .
Khatduh eh ka jingim jong nga ka la long kaba janai biang .
Ki thaw ia ki jingiadei paralok kiba jan , ki ialeit khwai lang bad ki ialeh pyrshah ia ki blang , ki blang bad ki blang nongshun .
Sdang na ki Satavahana , ha ka por jong ka jingsynshar ki Rastrakuta , ki Kakatiya , ki Quli Qutub Sahi bad ki Azam Jahi , ka Telangana ka la kiew kum ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka kolshor .
25 ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka bainong bad sa kawei pat ka Rs .
" " " Nalor kane , ka Jylla ka la pynthikna ba la pynmih kumba 23. 39 lak tylli ki kard rashon thymmai kaba palat ia ka 1.41 klur tylli ki kard rashon kiba la don lypa . " " "
Ha India , mynta ka pisa kripto ka die shaduh Rs .
Wat hapdeng ka jingma kaba khraw ban shah rong noh ha ka um kaba jur bha , u Kundu u la jied ban sahkut katba ki riew paidbah ki dang shah pynkit sha ka jaka ba shngain .
U Vijay Shankar ka India u la bat ha ka por ba ki dang ialehkai .
Watla ki phlim jong u ki la ioh ia ka jingjop kaba pdeng tang ha Kollywood hynrei ka phlim Telugu jong u Shaam ka i kumba ka dang thaw ia ka rekod ha Tollywood .
" " " Ki long ki tile kiba rit bha ."
" U Charles Johnston u kdew ia ka jylla kum u " " Briew ba kynja mynsiem " " . "
U heh pulit jong ka Ghazni u Mohammad Zaman u la iathuh ba da ki phew ngut ki Taliban ki la iap ha katei ka jinghiar thma .
Ha Maharashtra ki dkhot jong kawei ka seng jong ki nongrep ki la pynlong ia ka ‘ rail roko ’ ha Buldhana district kum shi bynta jong ka Bharat Bandh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa , u symbud myntri rangbah u CM u SK Mishra bad u symbud ri mrad u Prabhanshu Kamal .
" U T R Raghunandan , u nongtrei sorkar barim bad mynta u nongpyniaid ia kane ka jingthmu , u ong ba ka thong ka long " " ban tei ia ka dur jong ka jingbamsap ha India . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia ki nuksa doh ba la shim na iing jong u Akhlaq sha ka tnad forensics ban eksamin .
U CM u la pynpaw pyrthei ia ka jingsngewsih halor kane ka jingleh .
Hynrei kita ki phlim kim shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba dei ban sumar bha khnang ba kan ym don hapoh kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor kaba khlem akor .
Ki symbud myntri rangbah ki dei ban pynthikna ba katba iadei bad ki tiar sumar ba kongsan kan ym don jingpynslem ha ki rai thied , la iathuh ba ka Centre ka la iathuh ha ki jylla .
U Barack Obama u la iam ha ka por ba u ai jingkren khublei .
Hadien kine ki jingkhang la pynlong ia ka jingtei biang ia ka shnong .
" Haba iakren bad ka ANI , u Adityanath u la ong " " Ka Taj Mahal ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi , khamtam na ka liang ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingshngain ia ki nongjngohkai pyrthei hangta . "
Glck Gn ka batai bniah ia katto katne ki jingpynjot .
Pynshna biang ia ka aplikeshon jong ka Kerala ban lum ia ki jingtip shaphang ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um
Kumta balei ngam lah ban thoh ?
Ia ki nongbah la ju plan ha ka dur jong ka sawdong ne ka sawdong .
U la ong ba ka jingsuk ha kane ka thain kan dang sahkut khlem ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Honey , nga iohi ia phi ba phi iaid kai hangne ​​, bad nga shu kwah ban iathuh ia phi . . .
Ka kynhun kaba ha khlieh duh na kawei pa kawei ka kynhun kan kiew sha ka kyrdan kaba bud .
La tip ruh ia u na ka bynta ki jingmut jong u shaphang ka jingpyniabynta ia ka jaka .
Ka jingsiew man u bnai ka long Rs . 550 bad ka jingpyndonkam kaba khlem pud .
Ngim shah ban ieng kali hangne ​​.
Nangta ki iakynduh kti bad ka Movement ka shon ia ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur jong ka sorkar kumba ym shym la jia ei ei .
Ka Dhaka Board of Education ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 23 tarik u Risaw kaba ong ba ym lah ban pynbor ia ki kmie ki kpa ban siew ia ka bai skul , hynrei khlem jingmyntoi .
Ka jingïalang jong ka kynhun jong ka Pakistan kaba mynta ka long kaba itynnad bha bad ki jingmih kiba ngi la pynmih dang shen ki long ki sakhi ba bha ïa kata , ong u Zaman ha ka Sky Sports .
U don ruh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asian Games .
Ki nongshong shnong ruh ki dei ban shah kynnoh .
Ki rangbah jong ka BJP ki la sangeh ha kad liengsuin ha Jammu ha shwa ka ' Ekta Yatra '.
Kaba ar , pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingpule kot . ki por bad ki jaka kiba sngap jar , kum ka library shimet kaba don ka jingshai kaba bha , ki khot ban pule kot .
U Patel u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 47 vote ban jop .
Ka jingkiew kaba 16 pc ha ka ioh ka kot kan long kaba donkam ban pynurlong ia kane ka thong .
Hynrei kine baroh ki mutdur ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sorkar ri .
Max : Phi lah ban iathuh ei ei shaphang ki nongrwai opera ?
Kata kam dei . . . Kata ka dei ka sur jong nga .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka ju wad ia ki jingai jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ki skhim jong ka .
Katno ki jingiarap ki la treikam bha ? Kiei ki jinghikai kiba la ioh ? Hato Ka Jingdih Ka Lah Ban Pynlong Hook Ia Nga ?
Ki la long ki bym lah ban treikam kum ki nongïada pyrshah ïa ki nong India Osage .
kan ym treikam ha ka por ba jngai .
J : Ka jingpynbna elekshon jong ngi ka la dep jubab ia kane ka jingkylli .
Ngi don bun bun ki kot kiba kham bun .
Ka Elgar Parishad ka long ka jingïalang kaba kyrpang .
U Kaler bad u Prof Manoj Kumar .
Nangta yn sa shim ia ki lad ki lynti katkum kata .
Nga lah ban shu ai ia ka ha phi .
Ka don ka jinglong kaba sniew jong ka jingduna ka jingnang jingstad , ka jingduna ka jingtbit , ka jingduna ka jingmih , ki kam kiba duna bad ka jingsiew kaba duna kaba khum ia ki baduk kiba trei .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingthang ia ka sharak da u Deepinder Singh Dhillon uba long u general secretary ka Punjab Pardesh Congress Committee .
Ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Pakistan ruh ki paw ba ki don ka jingkyrmen halor ka jingpynlong ia ka elekshon .
Ka jingpynslem jong u slap ka la pynduna ïa ka jingïalehkai jong ka Gloucestershire sha ka 44 ober .
Sngewsih ba ka la iakhlad noh na ki kmie ki kpa jong ka .
U la pynpaw ruh ba ha ka 26 . 10 . 91 , la kem ia u Anand bad u Satish na Jahangirpuri .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Waheed Majroh u la maham ba la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha hospital .
Ka don ka stock jong ki dawai ha baroh ki hospital .
Ki kam rep bad ki kam kiba iadei bad ka ki long kiba kongsan ia ki briew jong ka dewbah Africa ?
Nyngkong eh ngi donkam ban ailad ia ki karkhana rit bad pdeng ban ioh ram , ban kiew bad ban ai kam ia ki briew .
Ka la ong ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba sngewrit bad kaba sngew sarong bad ki lad pathai khubor jong ka ri India ki pynkhraw ia ka jingsngew riewlum .
Ka IANS ka la pynmih shisien ia ka jingkynnoh kaba jylliew ba ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jinglong ka long kaba bakla .
U la ujor sha ka iingbishar ban bthah ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi ha ka jylla .
Nga tharai ba u mut bha , bad nga tharai ba u kwah ban iarap .
" Ka jingmih mynta ka sngi kan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia ki briew bad ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India " " la ong u Modi .
Ka jingjied : Ia ka jingjied yn pynlong ha ka rukom ba la buh kyrpang bad katkum kane yn khot ia ki briew ba la jied lyngkot na ka bynta ka kyrdan ba bud jong ka jingjied .
U Akash un dei u nong India uba nyngkong bad uba marwei , ban iashim bynta ha kane ka series , ka por kaba sngew sarong ia ka India shisha .
Ki Hindu ki la ioh ia ka jingjahthait na ka jingtieng , hynrei ym palat ia ka jingjahthait .
Ka Toyota Fortuner ka dei kawei na ki kali kaba eh tam kaba la die mynta ha ri India , kaba sngew sarong ia ka jingbha jong ka jingshna bad ka jingshaniah kaba phylla .
Ka India kam dei ban shah pynbiej ha ka US .
Ka dor jong ki jaka buh jingbam ha ki bank ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat bad ka jingheh jong ki jaka buh jingbam .
Kane ka dei ka Rakhel ka paralok jong nga . Ngi la leit skul lang .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ka dei kawei na ki jingkhawai shongkurim kaba la ap khmih lynti bha ha ka ri India .
Ka jingpyrshang jong ki nongsdang ka la sei soh haba ki la iakynduh ia uwei u nongap hotel ha William Creek , ka jaka ieng rel kaba jngai bha .
Ka jingïasyllok kaba bha , ka jingduwai bad ka jingpule kaba bha ki lah ban ïarap ïa ngi ban ïai long kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem .
La pynlong ruh ia ka jingkylli halor ka mariang .
Ka donkam ban wan .
Ki don ki jait seng ai jingiarap bapher bapher .
Hapoh ka jingialam jongno phin iakhun ha ka elekshon ban wan ?
" Uba lah ban pdiang ia kane to un pdiang ia ka " " "
Kham mynshwa , baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Heh duh jong ki shipai ki la leh bhoomi pujan ha ka Sector 7 ha Rajiv Vihar bad ruh ki la leit kylleng ka jingpyni ba la buh ha ka Sector 2 .
Ha ki por barim la ai jingmut ia u Galen bad u Dioscorides ban pynjem ia ki jingpang jyrhoh ha ka kpoh.
To sngewskhem ba U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid khlem jingbakla . Salm .
U Venugopal u la ong ba ia ki kam jong ki kam myntri kiba dang sah yn sa rai da u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah hadien ba la iamir jingmut lang .
Hadien khyndiat por , u Peter u dang pyrshang tyngeh ban lait na ka jingshah peit . Hynrei ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ha phyllaw ki la wan shajan .
U Tom u la leit sha Boston bunsien .
Ka long kaba donkam ban wad ia ka daw jong ka jingshah lehbein .
U Allu Arjun u dei u aktor uba la ieid bha na ka kam ak phlim Telugu ha Kerala .
Ka por jong ka course la pynkylla sha ka saw snem naduh mynta u snem .
Lait na ki kot thoh kot tar jong ka , ka long kaba kren shaphang ki mat sain pyrthei bapher bapher kiba mynta kiba iadei bad ka jaitbynriew , ka jingbamsap , ka jingshah thombor , bad ka hok jong ki kynthei ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
Ka engine 50cc ka wan ha ki ar tylli ki rukom bad lai tylli ki rukom .
Ka nongak phlim ka Jacqueline Fernandez ka ong ba ka sngew ba ka la shah pynjah burom haba ki briew ki ong ba ka dei ka nongrwai kaba lah ban shaniah .
Ka jain kaba kham pyndonkam ka long ka jain chiffon , ka jain silk bad ka jain satin .
