Yn test ia ka ha u lain hapdeng ka nongbah Sendai bad Aomori , kiba jngai kumba 280 kilomitar katba u khnai u her .
" " " Ha u snem 2010 , nga la mad 5 tylli ki jingtwa ha ka tyrpeng jong nga " .
kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri .
Ha ka thong ban thep 12 ron , ka KXIP ka la phah ia u Chris Gayle bad u Mayank Agarwal .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong ka la shim 100 tylli ki rai
Ka Vodafone ka la pyntreikam ruh ia ka 4G ha Kerala , Karnataka bad ha Kolkata .
" Kane ka long kaba nga khmih lynti ba ki shipai jong nga kin leh kumta bad nga sngewtynnad shibun ia ki shipai Pakistan ." " "
Ka rukom hikai ka long kaba khlem treikam .
" Ka sorkar Pakistan ka la leit haduh katta katta ban ong ba ka ri kan ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh " " kaba pynjah burom " " ia ki nongialehkai kriket jong ka . "
Katto katne ki jylla jong ka dong mihngi kum ka Nagaland , Manipur , bad Arunachal Pradesh ki don tang hapoh 40 percent na ki jingiap jong ki kiba la register ha ka jingshisha .
U Narendra Modi , u la ai sha ka jaitbynriew ïa ki ar tylli ki mantra jong u kata ka Jingkut jingmut bad ka Jingpyrkhing khnang ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Corona .
Ka Board ka la aiti ia ka bor sha ki ophisar ba trei ha ka thain bad ka District ban ai jingmynjur ia ki karkhana da kaba pyrkhat ia ka kyrdan bad ka jingheh jong ka projek .
U SP President u Mulayam Singh Yadav da wan chimbynta ha kani ka sngi ryngkat u montri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ym namar ba ki kyrdan jong ngi ki la tank , hynrei namar ba u paralok jong ngi u la flunk .
Ynda nga la wan phai sha Afghanistan u kpa tymmen jong nga , .
Kawei ka klob ha Goa ka la pynmih ia ka jingdih zingy kaba khlain ha ka kyrteng jong ka aktress Urvashi Rautela .
Hooid kim shym la leh ia kano kano ka jingbymhok . Ha ki lynti jong u ki la iaid . Ka jinglong hok ka khot ia ka jingwad beit ban leh ia ka mon U Blei bad ban iaid ha ka lynti jong u .
Ki bniat kin hap ha ka jaka kaba heh haba la pyllait .
Ki heh tohkit ki la ong ba shen kin sa wad ia kitei ki arngut .
Ki bahaïing ki la pyrshang ban khanglad ïa ka kynthei hynrei kim shym la lah .
U Rajiv Gandhi u la pynlong ia ka kum ka President jong ka Yuva Congress .
Kane ka kolej ka don ha Comilla kynthup ia ka bynta ba pdeng , ba burom bad ba masters jong ka .
Ka long ka jingkieng kaba stet .
Ka Centre ka la pan por saw taiew ban ai ia ka jubab .
Kaei kaba jia hadien ha kata kajuh ka janmiet ?
Kum ka khajna jaka .
Ka agenda shwa ban pyndonkam ka long ban pynkylla ia ka swaraj sha ka suraj da kaba ai ia ka jingsynshar kaba bha , da kaba poi sha baroh ki bynta jong ki paidbah , u la bynrap .
Watla ki slap ha ka por lyiur ki la ai jingsuk ia ka Kerala hynrei ka jylla ka la rai ban ym iehnoh ia ki jingmaham halor ka jingjia ba sngewsih ha Ockhi .
Kine ki long ki longiing jong u Manasseh bad kiba la khein na ki ki long sanphew ar hajar hynriew spah ngut .
Ka IPL 2020 ka lah ban dei ka kam kaba la pynkut noh katkum ka jingong jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
U myntri ka koit ka khiah ka Bangladesh u Zahid Maleque bad ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah kila don lang ha katei ka hospital .
" " " Kum arngut ki surgeon shuwa ka jingshah ot kaba rai . . . " " "
Ha ka jingsngap nga la iohsngew shaphang jong phi , hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia phi .
Ym pat don ka ktien kaba shai shaphang ki myntri kiba lah ban long ha ka sorkar thymmai .
Ki jingthoh Gospel kim iathuh tang ia kaei kaba U Jisu u la ong bad leh hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingjylliew jong ka jingsngew bad ka rukom pyrkhat kaba don shadien jong ki ktien bad ki kam jong u .
Ka jinglong jingman jong kiba bun ki surok sor ka la nang sniew nang sniew , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan , namar ki slap ba dang shen kiba la lynshop ia ka sor .
Ka Samsung ka la ai mynshuwa ïa ka LTE core , ki jaka buh bad ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ki jingshakri VoLTE , bad kumjuh ruh ïa ki jingshakri pynbna na ka bynta ban seng ïa ka network ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka Jio .
Hadien ba u Salman Khan u la pdiang sngewbha ïa ka sha ka longïing Dabangg , ka Saiee Manjrekar ka la pynthikna shisha ba ka sngew kumba ka don ha ïing haba ka trei ha ka kam ïing .
Ka Indonesia , Malaysia bad Singapore , ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN ki long ki Nongtreilang ba kongsan jong ka India .
Yn thung ia u ophisar ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ha ka por ia ki jingai jingmut jong ka Komiti Paloli .
U Gaius Germanikus u la pyniap ia la ka jong ka para, kaba la pun khun ia la u jong u khun.
U Shikhar Dhawan u la ithuh ia ka daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingshah rem jong ka India
Ia ka urs jong u la rakhe man la u snem ha ka sngi Palei ba nyngkong jong u bnai Falgun , u bnai uba shiphew jong ka kalendar Bangla .
Ngi dang leh ia ka man ka por .
Ki bor pyntreikam aiñ ha West Bengal .
Ka la shu jop tang kawei ka point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ban ai ka jingsumar kaba suk bad kaba rem dor katkum ka jingdonkam jong ki briew .
Ha kaba sdang kan pynleit jingmut ha ki 6 tylli ki jylla Delhi NCR , Maharashtra , Karnataka , Telangana , Tamil Nadu bad Gujarat .
Hadien kata baroh ki la shah kem ha ki pulit .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la bud ia ka bad pynshitom bein ia ka .
Ia ka bill ba la thep yn lum katkum ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka Bharat Petroleum Ltd ka don ka hok ban pyndap ne pynkylla ia ki kyndon jong kane ka jingiateh .
Phi lah ban ioh call na ka bank kaba phi pan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar na ka shnong Kajalheri .
Kawei ka tnga bad u lok ki kwah saw ngut ki khynnah kynthei hynrei ha ka jaka kata ki ioh lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , ki pynsan ia u kum ka khynnah kynthei wat la kumno kumno ruh .
Hadien bun ki jingkylla bad jingkylla , u Ahem u wan phai sha la iing ryngkat bad ka Meera bad ka Vidya .
Ka CBI ka dang tohkit mynta ia u Karti ha kaba iadei bad katei ka kam .
Te , kane ka long kaba beit bha .
Kumba ka long mynta la pynlong ia ka sngi Pravasi Bhartiya ha man la ki snem ba kyllain .
Kane ka dei ka dorbar kaba khatduh jong ka GoM ong u Chidambaram .
La pynkylla ia ki poim jong u sha ka ktien Kannada , Phareng , Panjabi , Hindi bad Arabic .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki nuksa na ki 141 ngut ki nongpang .
Ha kata ka rukom kam shym la long kaba eh .
Ka ai ka jingshem kaba itynnad bad kaba phylla ia ki riewngeit Blei Shiva bad ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
U shipai napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem namar ka jingtuh kali
Ka jingpynneh pynsah ia ka ha ki por ban wan ruh ka long ka thong bad ka mishon kaba nga sngewtynnat tam .
Mynta kumba 4500 ngut ki nongtrei ki trei ha ki ar shift ha katei ka jaka trei .
La tyrwa ia u Obama ia ka jingsuk ha ka 9 tarik u Lber 2009 .
Hynrei ka donkam ia ka jinglong ba janai .
U Tiger u la lah ban kren shai bad nga, ” ong u Gonzalez.
Ka India kam pat ju kwah ia ka jaka jong uwei pat .
" " " Ka jingtreikam jong ka rel Kochi Metro ka la sangeh namar ka jingkiew jong ka um ha ka thain Muttom yard " " ong ka kyrwoh jong ka KMRl . "
U director u la pyni ia u nongiashim bynta naduh ka kyrteng jong ka phlim .
Ar ne saw ngut ki briew ki la sahkut dang sahkut hapoh katei ka iing bad la iohsngew ba ki pyrta ban pan jingiarap .
" Nga shu buh plie ia ki lad ki lynti jong nga baroh bad ban kiew sha u nongialehkai kriket uba lah ban ialehkai katkum ka jinglong jingman " " u la bynrap . "
Da ki phew snem , ki la pynlong ia ka tnad iada ri kum ka jaka sah jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid pdeng , u la ong .
Shano u khnai un leit ?
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
La kurup ia ka tiar ot gas bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Ia ka rukom pynkylla dur la pyndonkam ha kaba pynlong ia ka rukom pynkha khun ha ki jingthung .
U Kim Jong Un u la iasnohkti lang bad u bnai jong ka South Korea ha kliar jong u lum ding ba kyntang jong ka North Korea
U Chris u la shah thombor .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri u la ong ba lada don kano kano ka jylla kaba sngew donkam ia ki skul Sainik ki lah ban phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre .
" " " Katno ngut ki mynsiem briew ki la duh bad katno ngut ki jingshah rahbor ki la jia hapoh ka sorkar Mahinda ? " " "
Pynsngewthuh ia U shwa ban shim ia kino kino ki rai .
Lada ka met baroh kawei ka long ka khmat hangno ka jingsngap kan long ? Lada baroh kawei ka iohsngew , hangno ka jingsma kan long ?
La kem katto katne ngut ki briew na ka komiti Ram Lalla bad hadien la pyllait noh ia ki .
U Shawkat Chowdhury u la tyrwa ban pynphai noh ia katei ka pisa lyngba u nongiasaid ain jongu u MP Nurul Islam Sujan , ha ka jingbishar .
Ngim shym la ioh ia kum kata ka phone .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba mynsaw , pynban kin dang bteng ban treikam .
Katba kam pat shah khang mynta , ki pulit ki dang tehlakam ia ka jingrung shapoh ophis jong ka .
" Haba kyrpad ia ki briew ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ki , u Modi u la ong " " Ngi dei ban pyrshang ban rah ia ka yoga na ki sor sha ki shnong bad ki jaka riewlum ."
Ka mut ka jingbud ia ka niam Marx , lane kham bha ban ong ia ka jingbatai kaba rit jong ka da u Lenin .
Ka don ka rong kaba jylliew bad kaba jyrngam ha ka tyrpeng bad ka tdong .
Ka rukom pyniaid pisa Baroh ar ki jaka treikam ba thikna bad ki bym thikna ki pynlong ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri Bangladesh .
Pynbiang biang ia ka FASTag da ka Google Pay
U President ka America u Donald Trump u la ai khublei ïa ki briew jong ka ri India bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka rai jong u ban ailad ban shalan ïa ki HCQ shabar ri .
Kynmaw , ngan sa khot biang ia phi . . . bad ka ' wan .
Kiei ki jingai sngewbha kiba u Kain bad u Abel ki wallam sha U Jehobah ?
Ha ki jingialehkai shwa kane , kano kano ka jingshah thombor lait na ka jingpynhiar mynsiem kan pynmih ia kane ka jingkylla .
ha ka ri kaba jan . Hynrei , hadien katto katne snem hadien ka jingshah rem jong ki kin sa kylla long ki nongjop .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong ka Raigad distrik ha Maharashtra .
" bad ba ngin ym shah pynshitom ? " " "
Ia ki nut la jan man ka por la pyndonkam lang bad u bolt ba pyniasoh ban pyndait lang ia ki bynta kiba bun .
Lada ngi khot ia ka Chimborahua , kam ju leit ban pynpaw ba u paralok u sngewtynnad ban buhrieh jngai na ki nongwei .
Hato phi leh ia kane da kaba thmu ?
KI SKHIM PDENG 16 . U Mahatma Gandhi ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong ha ka ri
U Tharoor u dei u MP uba shong na ka shuki .
U pulit uba dang tohkit ia kane ka kam . . .
9, 10. Kaei ka jingkmen bad kiei ki katto katne ki daw ban sngewkmen ?
Hynrei mynta , ka agenda shwa ban pyndonkam ka long ban pynkylla ia ka swaraj sha ka suraj da kaba ai ia ka jingsynshar kaba bha , da kaba poi sha baroh ki bynta jong ki paidbah .
U Rajnish Kumar u dei u chairman jong ka State Bank jong ka Ri India .
24 . 1 . 5 . Ka jingpynthymmai ia ka Rajaji Hall ha Omandurar Government Estate Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 lak tyngka la pyndep .
U samla Dr Abdul Kalam ha ki sngi jong u ha ka ISRO .
U la ioh ia ka kam kum u second lieutenant na ka skulbah shipai jong ka Pakistan , Kakul ha ka 29 tarik u Risaw 1970 .
Ym don ei ei kaba sngewsih ia kane ka jingbam .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ar tylli ki thma bah pyrthei ki la jia namar ki jingïapher ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng ka ïoh ka kot jong ka pyrthei bad ka rukom synshar paidbah .
Balei ngim pyndonkam ia ki cell ba iada met ban pynpoi ia ki dawai ban pynkoit ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw jong ngi ha ka jingpang ?
U Sunil Gavaskar u dei tang uwei pat u nong India uba la leh kumta , ha ki lai tylli ki series bapher bapher .
Kumta , ha kaba u V u dei ka jingstet ryngkat bad u P u dei u constant .
Katba u Imran Raza Ansari myntri barim ruh u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla .
Ka sorkar Assam ka la ong ruh ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ki heh ophisar ryngkat ki pulit ki don ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jingeh .
U Sachin Pilot u la shah weng noh na ka kam myntri rangbah ka Rajasthan , u Vishvendra Singh kum u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad u Ramesh Meena kum u myntri ka tnad marbam mardih .
Ki don bun ki nongtrei , kiba ka iing jong ki ka dei ha Netrokona , Sunamganj , hynrei ki jaka trei jong ki ki dei ha Rangpur , Dinajpur , Panchagarh .
" " " Katno ka por kan shim por ban ioh kem ? "
Hadien kata ki la kit ia la ka jingjah burom bad ia ki jingpalat jong ki baroh kiba ki la leh pyrshah ia nga , haba ki la shong suk ha la ka ri , bad ym don ba pyntieng ia ki .
Nga dang shakri kum u nongpyniaid jong ka Komiti Tnad ha Thun , bad katto katne sien nga la leit kum u nongpeit ia ka zone .
Kata ka long kaba nga pyrkhat ba ka kynhun India ka leh .
Ha ka phlim Bala , u Ayushmann Khurrana u ak kum u briew uba lyngkhuid .
Kane kam dei tang shaphang ki nongshah lehbein Muslim .
" " " Peit, u Amarinder Singh u dei u kapten rit jong ngi."
U la long uba bud ha ka lain ban long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Karnataka hynrei ha ka jaka ban ioh ia ka jingkiew kyrdan la pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar jong ka Allahabad HC .
Uma biang sha ka BJP , hynrei sa shisien pat .
Ka kam khaii kaba thrang , ka politik kaba bamsap bad ka niam lamler ki dap da ka jingthok , ka jinglamler , ka jingleh thok bad ka jingleh thok . Balei ?
Ban long kiba seisoh , ki dieng ki dei ban don ka jingsumar kaba man ka por ha baroh shisnem .
U Naveen Kumar uba la shah kem namar ka jingdon ia ki tiar pynmynsaw beain ha ki pulit jong ka nongbah u la shah kem ha ka SIT ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad la wanrah sha thanat .
Ka jingmut kaba la bat da ka jingstad Ijipt jong kane ka juk ha ka jingïalang baroh kawei ka dang ïai bteng ban long ba ïa ka Sphinx Bakhraw la tei ha ka snem kumba 2500 SK na ka bynta u Khafre .
Ka Katrina Kaif kam dei ka nongjied ba nyngkong eh jong ka phlim .
Ka Shillong ka dei ka nongbah jong ka jylla Meghalaya .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim u Vijayakanth bad u Sarath Kumar ki pyrshah ia kane ka jingkhang shnong pura .
U khun jong u Karunanidhi u Mk Stalin u la kyrpad ia ka jingsuk ban pyrshang ban pyntngen ia ki paidbah .
U heh duh jong ka liengsuiñ u Birender Singh Dhanoa
Ki pulit ki la pynrung kyrteng ia u DDR .
Ka jingpyniaid ia ka internet kam dei ka jingeh .
Ka surok bah jong ka ri ka plie bad ka jingleit jingwan ka iaid suki .
Ka Dawn News , ka steshon telebishon shimet ha Pakistan ka la pynpaw ba ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynbna ia ka hukum kyrkieh ka la jan .
Kane ka don ka lad kaba kham khraw ban ia kaba ka Congress kan ioh ia ka kynhun ki MLA jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar .
" " " Lehse um don ei ei kaba iadei bad nga ."
Ka jingmareh ha la ka jong ka jong ka por . Lym kumta phin sa sngew jynjar bad phi lah ban hap ban sangeh noh .
Ki jingtei kiba rit kiba pynitynnad kum ki dravida bad ki nagara ha ka Temple Siddheshvara ha Haveri Dang shen la tei ia ka iingmane kaba rit ha u lum Devagiri .
Hynrei haba khein ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew kaba la iaid lyngba da ki katto katne ki wah rit jong ki wadi , ka jingpynroi sor ia ka nongbah ka la saphriang shaphang shathie .
Ka longiing jong nga nga ong !
Pynlong ka jingiakhih paidbah ki nongthep pisa ha ka PMC Bank shabar ka ophis treikam jong ka RBI
KAEI BA NGI ÏOH NOH NA U APOSTOL PAUL .
Namar ba ka algorithm ka pyndonkam tang ia ki loop kiba suk , khlem ka jingpynkylla ne ki jingkhot ba rit , ka long kaba suk ban bishar bniah .
" " " Ngam tharai ba u sngew ia kano kano ka jingpynbor kaba la pyndap ."
Kum kine ki jingkyrkhu ki ioh da kito kiba pynbeit ia ki jingiapher ha ka mynsiem jong ka jingieit .
Ki dur CCTV ki la iarap ia ki pulit ban kem ia ki runar .
Kum ki Khristan , ngi sngewtynnad ban tip kumno U Jehobah u pyrkhat ïa ka jingpynïap ïalade .
Ka Bangladesh , Bermuda bad Canada ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai triangle ar taiew shwa ka World Cup .
Kane ka la kylla long ka rukom jong ki .
Nangta phi dei ban leit sha u .
Ki pulit jong ka Lalru ki la kem ia uwei u briew bad kurup 10 kg u soh pop na ka jingdon jong u .
La shna biang ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka Caroline, ioh ia u Mr. Ka Cassidy na ka bynta jong nga .
U nongleh bymman u bym kylla bamut u lah ban shah beh noh na ka balang .
Bad ka jingroi jong ka man la ka sngi .
Kito kiba kwah ban bud ia ka Baibl ki shah niew ha kiwei pat kum ki briew kiba shah pynshitom bein kiba ka jingim jong ki ka long kaba khia da ki jingkhang bad ki hukum .
Ka jingpynkhreh kaba jur ban pynroi ia ka bor na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Eknath Shinde u la bam smai kum u myntri ka jylla Maharashtra .
SLA 10 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 124 , 53 .
Hynrei u Mallya namar ba u dei u Dkhot jong ka Rajya Sabha , teng teng u ju leit sha ka iing dorbar .
Ki jingrwai ba la shon da u myllung Urdu ba pawnam u Firaq Gorakhpuri ba la ai sngewbha da u Shri Akhilesh Mittal .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u nongïalam ka liang pyrshah u Mallikarjun Kharge .
Ka jingthmu jong ki jingpynbna ka long , shisha , ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki don ki jingkylla ha ka bor pyrthei , ka jingkylla ha ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingpynthut man ka sngi ha ka teknoloji .
Kumta, kine baroh, nga mut ban ong, ngim leit, ki don ha ki unit jong ki unit angular jong ki radian.
Ka audio ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ba phim donkam hangne ​​?
Suk kiba jemnud , naba kin ioh ia ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong uwei u riewstad ain uba pawnam bha , ka Komishon ba la tyrwa ka dei ban don ka bor ban sdang ia ki kyrteng thymmai na ka bynta ki Nongbishar , hynrei ym na ka bynta ka jinglong nongbishar ba ha khlieh duh .
U Govinda u la kham koit ban ia kaba mynshuwa .
Nga la ong ia phi , ngim dei ban shah pynthut .
Ka Seng na ka bynta ka Jingshakri Library ia ki Khynnah .
Dang shen ki la ïohi ba ka Malaika Arora Khan bad u tnga jong ka u Arbaaz Khan ki dang rakhe ïa ka sngi kha ba 14 snem jong u khun jong ki u Arhaan Khan .
Ka BJP kam pyrshah ban ai jaka ia ka kompeni da kaba ai wai .
Lada ngi bud ia ki lad jingiada , bun ki briew ki lah ban ioh jingpynim .
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka shim khia ia ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ha ki jaka ODF
Ka sngi jong ki kynthei ka dei shaphang ki kynthei ym ki shynrang !
Ka gallery jong ki jingdro ba mynta ka shim shipor ia ka jaka na ka bynta ka dukan kaba la pynbeit bha .
Hadien kata la plie biang ia ka tempi .
Ka seng ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha palat 50 tylli ki jaka .
Ki nongmihkhmat na kylleng ki jaka ki la iashim bynta .
Kumba 15 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Ka jingtei biang ia ka thliew la thmu ban shim por 3 bnai , hynrei ka jingtei biang ia ka thliew shaphang mihngi kaba ym pat dep pura ka la shim por palat shibnai .
Ki jingpynthymmai ki la ioh ruh ia ka jingkyrkhu na ka kot khubor jong ki kam ialehkai .
Ha kawei ka kyrdan , kata ka long kaba shisha .
239AB Ka bor jong u nongpyniaid ban pynbna ia ki kyndon ha ka por shongthait jong ka Ingdorbar Thaw Ain .
Nalor ka IRF , u Naik u dei ruh u nongseng jong ka IRF bad ka seng Islamic .
