Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun shipai India baroh .
La kem ia u HM lehnoh ba la suba ha South Kashmir
Bunsien ka jingpang ka long kaba nang kiew , kaba mut ban sdang na phi ki long kiba thikna , kumba ngi la iohi ia ka jingpang Huntingtons .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei ka jingpluh jong ka short circuit .
Sngewbha iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Katba u dang iaid stet , u la pynheh ia ki shipai da kaba bun .
Uwei u lah ban lait na kiba bun ki jingjia aksiden , lada u shah pyndonkam ha ka por ba iaid lynti ha ka lynti Carabiner .
" " " Tang hapoh 10 sngi hadien kane ka jingjia ba sngewsih , ka jingsynshar donbor ka la hiar namar ka jingkhih paidbah jong ki samla pule bad ki briew . " " "
Ki jingpyrkhat sain pyrthei nangta ki la khanglad ia ka jingshah beh shnong .
U myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy u la sam ia kine ki khusnam .
Ha ka jingialang bah jong ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana ha Gujarat , ki CEO jong ki katto katne ki kompeni heh jong ka ri India ki la kyrshan paidbah ia u kum u kyrtong jong ki ban long myntri rangbahduh ha ka lawei .
Ka Maud Koda bad u tnga jong ka . Nga don shakhmat sha kadiang
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka por 4baje janmiet IST ha Delhi
Haba nga phai shadien nga lah ban iohi ba ha ka jingim jong nga kaba mynshuwa , nga la lait im na kiba bun ki duriaw kiba jur bha ki eriong .
Kumta ki la thaw ia u khun masi ha kito ki sngi bad ki la wanrah ia ka jingknia sha uta u bleithaw bad ki la sdang ban sngewbha ia ki kam jong ki kti jong ki .
La shim ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok bad kaba suk , u la ong .
Hynrei ia kane dei ban leh da kaba phikir bha .
Ka Varalaxmi bad u Keerthy Suresh ki dei ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ka dor jong kawei ka blang ka poi haduh 40 000 tyngka .
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Prithviraj kum u nongpyniaid .
Kaei kaba phi ong ko Gruner ?
Dei na kata ka daw ba naduh ki surok haduh ka Parliament ki thaw jingeh ha ki kam sorkar .
Ka jingkhein ba la die baroh kynthup ia ki kopi ba la thok ka long naduh 25 million haduh palat 100 million .
Ka jingngeit ba ka doh masi ka kham kyntang ban ia ka doh briew ka la kylla long ka niam jong ka jaka pyniap masi .
Ki tyllong khubor na ka bureau ki la kam ba lah ban kem shuh shuh .
Ka Skhim ka la long kawei na ki Skhim Plan jong ka Tnad kaba pawnam tam .
Hapoh ki jinglong kiba pdeng , u jingthung u san haduh 34 taiew , hynrei ha ki por ba kham khriat lah ban donkam 67 taiew .
U Mohammad Shami ban sdang ïa ka jingïalehkai da ka bol .
Ka kali kit briew ka la tynrah ia u dieng ha rud surok , 2 ngut ki la iap .
Hynrei ka seng India baroh kawei ka kyrshan ia ka .
Ka Government Degree College ha Kargil ha Ladakh ka la shah pynbna kum ka Accredited ha ka kyrdan B da ka National Assessment and Accreditation Council na ka bynta san snem .
Ngam shym la lehkai ia ka ha kano kano ka rukom .
U PM Modi u la sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor.
Nga ai khublei ia phi baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Principal jong kane ka skul ka Deepika Mahajan .
Hato kata ka mut ba ka don ?
Kumta ka long 5 sien 5 .
" " " ki liengsuin ki la shah pynsangeh, " " " " u la ong. " " "
Pynrem ia ka Israel ia ka jingtohkit jong ka ICC ia ki kam runar thma
Ki kynthei MP ki don tang 58 ngut .
La ju pyrkhat kumno kan long ban im junom ?
Step 4 : Ki jingmih jong ka AISSEE kin paw ha ka screen .
Ki karkhana ki kynthup ia ka jingsong sha , ka jingpynkhreh duma , ka jingbuh tin ia ki soh bad ki dohkha , ka jingpynkhuid umphniang , bad ka jingshna lieng .
U Mirwaiz u la kynnoh ba ki bor pahara kynthup ia ki shipai bad ki pulit ki la shem ia ka lad kaba suk ban khot kyrteng ia ki briew ki bym don pop kum ki lehnoh na kylleng ka LoC .
U Sandeep Singh u dei u nongpynshlur uba khraw tam jong nga : Mandeep Mor .
Haba pdiang burom ia u Chouhan , u Rana KP Singh u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba ki Punjab kum ma u ki la ioh ia ka jingjrong ha ki kam bapher bapher ha Canada .
Ia ki block lah ban pyndonkam kum ki stream .
Ki don 33 ngut ki briew kiba la iap tang ha Bihar .
Ka sakhi kaba bha tam ka pyni ba ka jingotsher kam pynduna ia ka jingsngewthuh jong u shyntur , kam pynsniew ia ka jingtreikam jong ka jingshongkha ne pynduna ia ka jingsngewhun ha ka jingshongkha .
Ki CCTV ki dei ki jingpynbeit ha ki jaka ba kongsan ha ka sor .
U Rado Robert Garcia Klose u dei u nongtem , nongshim dur bad nongshna kot na England .
Ka khyndew kaba bha bad ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ka pynmih ia ki jingbam bapher bapher ha ka jingbun .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP bad Congress kim shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki nongthied marbam ha u bnai August ka la hiar sha ka 5 . 91 percent pyrshah ia ka 8 . 35 percent ha u bnai Jylliew .
Mann Ki Baat : Ka rai jong ka Ayodhya ka la paw ba ka long ka mawjam na ka bynta ka tnad bishar , ong u Modi .
Ka jingsumar ia u Kulsoom Nawaz kan sdang ha ka taiew ban wan , la ong ka khubor .
Ka Badshah Begum ka la shah burom shibun ha ka iing syiem bad ki paidbah kum ka syiem kynthei kaba la iap lok wat hadien ka jingiap jong u Syiem .
Ka Honda H Ness CB350 ka ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Meteor 350 , Jawa 300 Twins bad ka Benelli Imperiale 400 ha ka ïew jong ka ri India .
Ngin pdiang da kaba sngewrit ia kane lada tang ka CBI kam shym la sangeh ban tohkit ia ka Vyapam scam ha Madhya Pradesh lane ia ki para Bellary ha Karnataka .
Ka dome ka i kumba ka long kaba jyrngam bad kaba don ka jingkut jong ka Kalasa watla ka i kumba ka long kaba rit bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sub Area ka la ju ai jingbam sha ki pulit kiba la buh ha ki surok ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha Nagpur .
Ka paw shai ba um shym la tip ha ka por jong ka mat kaba la sahkut ha ka jingmih jong ka jingleh jong u .
Ki jingshah shoh ki la nang jur , pynban .
" " " Ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai ."
Kane ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng bad ka donkam ia ki jingpyrshang kiba tei bad kiba bha .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang ha ka 17 tarik u Lber 2019.
Phi donkam ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad ban mad ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka sor ka dang thmu ruh ia ki projek thymmai ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka model kaba don 256GB mynta ka don ha ka dor 1 , 21 , 100 tyngka pyrshah ia ka dor tynrai kaba long 1 , 26 , 900 tyngka .
Ka tnad kam don kum kane ka jingtyrwa ban buh ia ki iew riewlum ba kyrpang ha ki nongbah kiba heh .
U Shah u la ong ruh ba ka jingjop ha ka elekshon UP jong u snem 2017 ka long kaba kongsan na ka bynta ban jop ïa ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 .
Yn sa shim ia ka rai shen bad yn sa pynsngew katkum kata .
Hynrei ngam shym la pynbor ia ka jingmut jong nga ha ki .
Ka CBI ka la kynnoh ia u kum u nongleh thmu ba kongsan .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
Ka sorkar bad u Myntri Rangbahduh kim kwah ba ngin iakren ia kane ka kam ha Lok Sabha .
Katkum ka jingong jong u B K Sahoo , u president jong ka , Ngi pynleit jingmut khamtam eh ha kaba thaw ia ka rukom bei tyngka ha ka jylla bad ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ki kam rit kam ria .
" Kumno ki nud ban shim ia ka khyndew jong ngi ? " " "
Ka Algeria : Ka Jingduh jingkyrmen bad ka Jingbitar Hadien ka jingshah rem ha ka Slovenia .
U Akram bad ki arngut ki khun jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga mut ban ong hadien ka elekshon dorbar ban wan . . . hato nga dei u sanyasi politik ?
Ka jingthep vote ka long katkum ka jinglong jaitbynriew .
U la iakynduh ruh bad ki briew jong ka thain bad u la iohsngew ia ki jingeh jong ki .
Kum kine ki jingpyrshang ki donkam ban khanglad .
Ka apron ba la pyndap 5 tylli ka dor ka long Rs . 30 Kr . 3 .
Kumta , balei phim pyrshang ia ki ha ka jingleit jong phi kaba hadien sha ka nongbah Mexico ?
U la wan na Calcutta bad u thmu ban leit sha West Punjab , ha Pakistan .
Ka sorkar Punjab ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka jaka treikam jong ka JeM ha Bahawalpur kaba jngai kumba 400 km na Lahore .
Ym lah ban plie ia ka cache
Ka Xiaomi Redmi Note 4G ka dei ka tiar 4G kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
U Captain Amarinder Singh u la kular ha ka por ba u ialap elekshon ia ki paidbah ka Punjab ba ka sorkar jong u kan tohkit ia baroh kum kine ki mukotduma lamler ban pynthikna ia ka hok ia ki bym don pop .
Nga la ju long uba laitluid .
Ka Jylla ka la ai Sanitary Pads khlem jingsiew sha baroh ki khynnah kynthei kiba pule naduh ka klas 6 haduh 12 ha ki skul sorkar .
Ki mukotduma pyniap briew jong Gikki : Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim
" " " U Jaglul Hossain uba dei u dkhot jong ka komiti uba dei ruh u heh khlaw jong ka Chittagong division u la ong " " " " Ngi la pyntip sha ka sorkar shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka khlaw " " " "
Ka jingtip shaphang ki kpa jong nga arngut ki jingshongkurim bad ki mar ki mata kiba heh kam long kaba shisha satia .
U Hamid Ansari uba la wan ha shuwa jong u bad u Symbud President ba nyngkong u S Radhakrishnan ki la bat ïa kane ka shuki la ar sien kynthih lynter .
Ki shyieng krung ki long ki pairs jong ki shyieng , Ki don ha ki katto katne ki shyieng jong ka met kum ka kjat .
Ka sorkar Kamal Nath ka dang iaid lyngba da ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet arngut ki BSP bad uwei u MLA jong ka SP .
Ka pynlong ruh ia ka kpoh kaba koit ba khiah .
Ka bynta ba shaphang sepngi lyngba ka Gede ka dang treikam bad ka Maitree Express ka ïaid sha Kolkata ha kane ka lynti .
" U la kynnoh ia u Washington ba u bud ia ki polisi iada " " kyrpad ia u para marjan jong phi " . "
Kane ka long kumba ka long ha ka khep jong phi .
" Ngin sa wan lada la khot biang ia ngi." " "
U President Ram Nath Kovind u la pyllait paidbah ia ka prokram Pulse Polio na ka bynta u snem 2019
Ki jingshlei um , ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai kum kine ki jingjia ba shyrkhei la ju khot ki kam jong U Blei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Chhindwara ha Madhya Pradesh .
Ki T cell ba iarap ki iarap ban ithuh ia ki nongwan hiar thma nabar ri bad ki ai jingbthah ban pynmih ia ki cell kiba hiar thma bad pynjot ia u nongshun .
Ki dipthong ba pdeng ki long baroh kiba jrong .
Ki don ar tylli ki tnat ha kane ka bynta .
' Ka la hikai ia ngi ban burom ia ka niam jong ka ' .
Nga ngeit ba u briew u dei ban im ha kano kano ka jinglong kaba wan .
Ka Sunny Leone ka la kylla long ka nongpynbyrngia.
Ka Saudi Aramco ka trei nyngkong eh ha ka jingwad , jingpynmih bad jingdie ia ka umphniang mawshun bad ka umphniang tynrai .
Katba ka Thunberg ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ngim pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor haduh mynta .
Ha ki longiing Hindu ka jingwan jong u mishoneri ka la mut ka jingpynthut ia ka jingim ha ka iing ka sem ha ka jingkylla ha ka riam ka beit , ka akor ka burom , ka ktien ka thylliej , ka bam ka dih .
Kumjuh kum u khun jong u , u don ka jingsniew kaba jur bha .
Map beit ia ki nongshun jong phi . ym don kaei kaei kaba pynsngewsih ia ki haduh katne .
Ka long ka tiar kum ka violin kaba pynmih ia ka jingrwai kaba itynnad lada la tem ia ka na sawdong .
Ngi shimkhia ban rah ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei sha ka kyrdan kaba shalor .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Queens Park Rangers ha ka 23 tarik u February , u la hap ban shah bujli noh hadien ba u la hap pyrshah ïa ka telebishon camera bad mynsaw ha ka tyrpeng , hynrei u la biang bha na ka bynta ka jingïalehkai kaba bud jong ka United .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 : Kine ki 5 ngut ki nongialehkai ki lah ban ioh ia ka dor kaba kham duna da ki kynhun ba la don lypa jong ki
Ka jingsiew ia ka hok copy ia kawei ka dur katkum ka kyndon
Kham hadien la kem ia u nongshah kynnoh ba ar ruh .
Da kaba iasam ia ki thong shimet bad u paralok jong phi , ym tang ba phin pynrung ia ki ha ki jingphohsniew jong phi hynrei phin iarap ruh ia ki ban ithuh balei ba ki katto katne kiei kiei ki lah ban long kiba kongsan na ka bynta jong phi .
Ka jinglehkai bad ka sur .
U la shongkurim bad lai ngut ki khun shynrang .
Kane ka jingiakhun pyrshah ia u MP ba shong mynta u Madhu Yakshi Goud jong ka seng Congress .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kaba , u la ong ba lah ban pynurlong lyngba ka jingiarap jong ki buit rep kiba mynta .
Haduh mynta la pynthikna ba ki don 23 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia , katba 15 ngut ki la mynsaw .
Ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan ka long kaba sngewsih .
Ki nongshongkha thymmai ki dei ban trei shitom khamtam ban kren sbun bad burom iwei ia iwei pat , kumta ban pynlong ia ka jinglong jong ka jingiakren kaba laitluid bad kaba hok .
U myntri rangbah hadien u la ong ba ka sorkar kan bishar ia baroh ki jingdawa jong ki bahaiing jong ki pulit .
Pynkhreh bha ia ka bad sa synreit .
Hapoh katei ka ain , la pynbna ba ka jingleh talaq lai sien mardor ka long kaba be-ain bad kaba khlem jingmyntoi bad kan pynlong ia u tnga ban shah set phatok lai snem .
Ka dor jong ki pla polythene ruh ka la kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La pyni ia u Syiem Naresuan ba u theh ia ka um ba la pynkyntang ha ka khyndew , ka jingleh kaba long ka dak ban pynbna ia ka jinglaitluid .
" " " Ia ka histori na ka jingpeit jong u la iathuh da u nongjop , bad ha ka khep jong ngi u nongjop ," " ka la ong . "
Lehse dei tang ha ka liang ka bor ding ba ki paidbah ki la shem katto katne ka jingpynjem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u don ha katei ka nongbah .
Ngim don jingkynmaw ia kaei kaba la jia .
Katba ka jingpang thma ka nang jur , ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba nang jur .
" " " U Kejriwal u la ong ruh ba yn buh palat 15 lak tylli ki CCTV , hato la buh ia ki ha baroh ki jaka ? "
Ym lah ban batai ia ka subsystem bad ka hukum ha kajuh ka por .
U la bujli ia u Justice Vineet Saran uba la shah kyntiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kha ia ka Sasikala ha ka longiing Tamil na Chennai kaba hadien ka la leit sah noh sha Mannargudi .
Balei ngi dei ban kit ia ka jingduh ?
Ka Sorkar kaba mynshuwa ka la sei lypa , ha u bnai Risaw 2001 , ia ka khajna ha ka lawei haduh u bnai Nohprah 2003 kaba la lum na ka bai lutksan sha ka Tamil Nadu kaba long Rs . 250 klur tyngka .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba la kha ha u snem 2006 .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u la iathuh ba u Col Manish Singh Chauhan bad u Major Neeraj Sharma ki la mynsaw haduh katta katta ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi la sngewkhia ba kan ym long kaba jop .
Pynkup burom u PM ia ki nongthaw jingmut ha ka kynhun shipai India , ha ka sngi rakhe army day .
Ki pulit ka Chennai ki la kem ia u Jayagopal u nongsynshar barim jong ka seng AIADMK ha katei ka kam .
Ngin sa bteng ban leh kumta haduh ba ka jingiakhih kan kut noh , u la ong .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jaka kaba ki dei hok ban ioh .
Ki heh jong ka EOW ki la sdang ban talasi ia ki 24 tylli ki jaka jong ki nongshim ram ha kylleng ka ri .
Ka jingheh jong ka IEPF Fund ka la nang kiew la jan ar shah hapoh shisnem da ka jinglum pisa kaba la lum kumba T.4138 Kr .
Balei tang ki nongialam na ka Liang Pyrshah kiba leit sha ki phatok ?
To ngin ia peit . . . to ngin ialeh .
La lap ia ka met jong u khunlung ba dang kha ha ka wah
Hooid katkum ka kyrteng , ka jingshah siat ruh ka jia ha ka lynti na Madurai sha Theni .
Kumba ka long mynta da ka jingthoh jingbit jong u nongtrei lah ban ai ia ka bainong lyngba ka check lane ban pynkylla sha ka bank account jong u .
Ka thma hapdeng ki jylla ka jia haba kawei ka liang ka sngewskhem ba ka lah ban pynbor ia kawei pat ka liang lyngba ka bor ban leh ia kaei kaba ka kwah .
Ka kham bha ban leh ha kane ka rukom .
Ka Rajapalayam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Virudhunagar jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki lah ban don bun palat ki alphabet kiba lah ban long , bun palat ki rukom thoh kiba lah ban long , hynrei kim pynkylla ia ki sur .
Ka Anjana ka la buh jingkylli ruh halor ka jingjied ïa ka shuki ha Jodhpur na ka bynta ban thung ïa u Vaibhav u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot da kaba ong ba ka Jalore ka kham biang .
Ka jaka sah kaba khatduh jong u ka long ha Vancouver ba shatei lam mihngi .
U lah ban jop , bad jop shibun .
Ka 32 ryngkat bad ka 8 pi .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong ha ka pisa bar ri haduh T. 73 . 6 klur , la ong ka ED .
Hapdeng ki dieng tduh kiba la buh ha ka khyndew , ki dieng blang ba la phiah ba la plaster da ka dewbilat ki pynlong ia ki kynroh .
Kathmandu : Ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha Nepal ka la pynjot ne pynjulor jur ïa kiba bun ki temple jong ki Hindu ha ka them Kathmandu bad sha kiwei pat ki jaka .
Ka sorkar pdeng ka la kyrshan ia ka jingkyrpad jong ngi sha ka World Bank ban ai jingmynjur ia ka ram ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
Palat ar bynta na ka lai bynta jong ki jingtei jong ka nongbah ki la shah pynpra ha kaba ym duna ia ka 70,000 ngut ki la iap bad 69,000 ngut ki la mynsaw .
U ong ba ki briew ha kata ka por ki la duna ia kaei kaba ngi khot mynta ka jingsngewthuh .
U President ka ri Africa ba shathie u lah ban long u nongwan ba kongsan ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi riewlum
Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , uba sngewbha shibun ha ki hukum jong u .
Ka jingbym sngewthuh jingmut ngi la ailad Nga la ailad ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha jong ngi ban iaid beit , la phla kawei ka kynthei hadien san snem ka jingshongkha .
Ia kane ka kynhun ki riew shemphang la thaw katkum ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod jong ka Task Force halor ki MSME hapoh ka jingpyniaid jong u Symbud Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumta , lada phi don ka lad ban leit bad shong ha ki kali khlem bumper .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur la shna da ka nongthaw jingrwai jong ka phlim ka Bhavatharini .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynpaw lano kin ia poi kha .
U myntri pla pisa u la ong ba ka sorkar ka la rah ia ka GST council ban pynhiar ia ka dor GST ha ki kali EV sha ka 5 percent na ka 12 percent .
U Myntri ka tnad pynroi um bad pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga ka sorkar pdeng u Sushri Uma Bharti u la pan ia ka jingiatreilang na ki karkhana bapher bapher ha ka Ganga Mission kaba khuid .
U Shahid Kapoor un sa paw hadien ha ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka ‘Jersey’.
Pynher ka India ia ka PSLV kaba kit ia u satellite ban peit ia ka pyrthei na Sriharikota
Shisien ba ka la leit sha Bollywood , ka bynta jong ka ha ka phlim ‘ Rangeela’ jong u Ram Gopal Varma ka la pynkiew ia ka nam jong ka sha bneng .
U Samuel u la dep ban iohi ia ki hynriew ngut ki hynmen kiba kham heh jong u Dabid , hynrei U Jehobah u la pynshai ha u Samuel ba Um shym la jied ia uwei ruh na ki .
Kaei ka jaka kaba phi pyrkhat ba ka long kaba bha tam ?
La pynlong ia ka jingleh ain ha kane ka mukotduma .
Bad kumta , ngi la sdang ban thmu ia kine ki jingleit jngoh .
Ka sngi ka dei ka jingkynmaw ia ka jingshongkurim jong ka Parvati bad u Shiva .
Ka la shim ia u soh .
La rejistar ia ka kaiphod ba la jah .
" " " Hynrei ka sorkar ka dei ban pynsngewthuh ia ki briew kiba duk ha kaba iadei bad ka jingshim khun halor ka nongrim jong ka spah . " " "
Kumta ka iaryngkat bad ka pi sien x .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh jong phi da ka umphniang olib ka iarap ban pynkhih ia ki shniuh bad ban pynroi ia ki shniuh .
Lada ka jingsiew ban die ka kham duna ban ia ka dor jong ka jingthied , ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka pisa .
Kim rah ia ka map lynti kumta ki donkam ban sangeh man ka por ban wad jingtip na ki nongshong shnong lada ki don ha ka lynti kaba dei .
Ka dak ha surok ka pyni ia u paidbah sha ka lynti kaba dei .
Ka jingjaboh kan poi biang sa shisien sha ka NGT ha ka sngi Thohdieng .
Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia ka jaka treikam kaba dang iaid khlem da siew pura ia baroh ki khajna kiba dei ban siew bad ki jingsiew ba sahteng .
Pyrshang ban pyndonkam da kawei pat ka kard .
shaphang ki nongkhaii kyiad bad kane ka jaka leh kam sniew baroh kawei kaba nangroi sawdong ka kyiad be-aiñ .
Ha ka jingiamareh 400m u Ramandeep u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Gagandeep u ba ar bad u Amandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ia ka jingiamir jingmut kaba nyngkong la pynlong ha Guwahati ha ka 02 tarik u February .
Namar kata Ngi la pynbeit ia kane na ka bynta jong u , bad kaba shisha eh u la don ka jingjan bad Ngi bad ka jaka shongthait kaba bha tam .
Kawei na ki kompeni umphniang paidbah kaba heh tam jong ka ri ka Oil India Ltd . ka don ka karkhana bad ka jaka treikam jong ka ha Duliajan .
La kem ia u Adrian Doria halor ka jingpyniap briew
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha PGIMS ha Rohtak bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Kan long ruh kaba myntoi shibun ia ka ioh ka kot , u la ong .
SESAME Ki jingpyrshang ban pynsawa bad peit bniah ia ka sur elektrik ha ka sla khyndew ki pyndonkam lai tylli ki tiar ban thew ia ki jinglong jong ki bynta ba shabar jong u comet .
Chennai : Lai ngut ki assistant director ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha ka jaka shna phlim jong u Kamal Haasans .
Kaei kaba u la leh ban ioh ia kane ka jingbatai ?
Ngi khmih lynti ba ka Honda kan wanrah ia ki model kiba thymmai kiba la dep ban die ha ki iew bar ri .
Ka WICB ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka ICC halor kane ka kam bad ka la kyrpad ia ka BCCI ba kan nym tan ia ki sha ki iingbishar jong ka ri India .
Ka map kaba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka japan .
Ka jinglong ka kylla long kaba shyrkhei ha ki miet .
Hynrei mynta ngi lah ban kylli : Kumno U Jehobah U la long Syiem ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka jingwan buhai shnong jong ki shynrang jong ka party sha ka BJP ka dang iai bteng .
U briew uba pynmih ia kum kine ki jingkren paidbah u dei u nongpynmih ia ka 'Uyir' u Balaji .
Ka Jingthoh shaphang u Briew ha Pud Burma .
ka Lynti kit mar ba kyrpang , ki Lynti Karkhana , ki Rel ba stet , ki Nongbah ba stad , ki jaka ba marjan duriaw bad ki projek Rel Metro .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka tarik kaba thikna jong ka jingwanphai jong u Sharif .
Teng teng haba nga duna pisa bad nga pyrkhat kumno ban leh , U Jehobah u phah ia u briew uba ai jingai sngewbha ia nga bad u ong , ‘ Sister sngewbha shim ia kane . '
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , hadien u snem 2040 kin don tang ki kali elektrik kiba die ha ri Bilat .
Ka jingkiew ka jinglong niam ka la paw shai hapdeng ki Muslim bad ka jingiadei hapdeng ki niam ka dang khlain bha .
" " " ' ' Wat pynshlur ia ka jingleh donbor , " " " " u la ong . " " ".
Ka America kan pynkut noh ia ka jingpynsangeh ia ki jingkilan met shipai ha ki dewlynnong Korea .
Ka dak khaii jong u ka don ar tylli ki kompas ksiar ba la thoh Labore bad Constantia kaba mut ka Jingtrei bad ka Jingminot .
Ki kyrtong jong ki seng bapher bapher ki la sdang ban kren ia ki jingshakri jong ki ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 1989 .
Ka kot kaba dei ban pule ka long , Ka History barit jong jan baroh kiei kiei , da u Bill Bryson .
Ka jingpynbna ia ki kot khubor ain 2017
La pynbaptis ia ka bad mynta ka la long ka para jong ngi .
Ki briew kim shah siew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynmiet .
Bad kaba kham pher ka long ba ki jingsynshar donbor shipai bad ki jingsynshar donbor ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka akor bad ka jingdon jingem , ka shipai bad ka ioh ka kot na ki ri Sepngi .
Ki kynthei na ki hima ki ioh ia ki bor kiba phylla .
Ka jingim miet ha Chennai ka long kaba jylliew bad kaba nangroi naduh ki bar haduh ki jaka dih um haduh ki jaka sah bad ki jaka dihsha .
Katno ngut ki briew mynta ki pyniadei mardor ia U Jisu U Blei bad U Kpa bad u Yahweh lane U Jehobah kumba la ju thoh ia ka kyrteng jong u ha ka ktien phareng ?
" Nga la pyrkhat , " " U Blei , un ym mih satia na kata " " ".
Ka long ka dulir kaba heh tam na ki phra tylli ki dulir jong ka Nongbah Cranberry Isles , Maine .
La bthah ia ka board ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por kaba lyngkot tam katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad liengsuin jong ka sorkar .
Kum ki briew ba la pynkhuid , na ka bynta kino ki kam ngi dei ban long kiba shitrhem ?
U nongpyniaid ne u nongpynkylla kim lah ban rai ia kane .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh ka la sdang naduh ka 31 tarik u Naitung bad ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm ka long ha ka 19 tarik u Iaiong 2017 .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u ka ban mih ha u snem 2020 .
Syria bad Iran ki lah ban synshar ia ka jingiakhun ia ka Arab league .
Ngam lah ban leh ia kane shuh .
U la khot ia kane ka Daw Balang .
Ym don sorkar kaba lah ban pynduh ia ki .
Kaei tang kaba lah ban pynlong ia U Jisu bad U Kpa jong u ban iehnoh ia ngi ?
Ka la donkam ia ka jingwad bniah kaba bun .
Bad lada uno uno u ong ei ei ha phi , phin ong , U Trai u donkam ia ki . bad mar kumta hi un phah ia ki .
Naduh kata ka por u la trei ruh ha kiwei pat ki kam kiba kongsan .
u heh pulit u la kylli jingkylli ia ki kmie ki kpa
Em . Em , mynta , ngim leh ia kata hangne ​​ha ka . . .
TEHRAN : U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei ha ka sngi thohdieng u la khot ïa ka jingpynkut noh ïa ka jingpynlait na ka jingpynjari umphniang da ka America kum ka sienjam kaba pyrshah kaba ym lah ban iehnoh khlem jubab .
Ki kynthei kim sngewthuh haduh katno ka long kaba ma .
Ngi la ioh katto katne ki nongialam samla kiba khraw kiba wan lyngba .
La tip ba ka jinglong ka suinbneng ka kylla stet ha ki jaka kiba jngai bha .
Ki nongialehkai kriket ka India u KL Rahul bad u Hardik Pandya
Kawei ka jingthoh ha ka blog ka la pynkylla ia ka jingim jong kane ka kmie Somalia kaba don 8 ngut ki khun.
U Mr . U Esposito u lah ban thied ia baroh kawei ka round .
La register ia kane ka case bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Da kaba tied nyngkong ka Hyderabad ka la lah ban buh tang 142 ron ha ka bol .
Nga dang sngew lyngngoh ia ka jinglong janai ha kaba ka ecosystem baroh kawei ka treikam lang .
Ka FOB ka pyniasoh ia ki jaka ieng kali jong ka steshon metro bad ka kyrdan jong ka steshon Dhaula Kuan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ki phetwir Rohingya bunsien ki ju rung tuh lyngba ka Tripura ban rung sha ka khyndew ka shyiap jong ka ri India .
Ka jingialang kaba heh tam ka dei ha ka thain Kashmir ba shathie , ha kaba ki lehnoh ki la pynher bad ai khublei ia ka lama jong ka Pakistan bad ki la ai jingkren ha ki jingialang kiba heh jong ki paidbah .
U la don saw sien ha Lok Sabha , lai sien ha Rajya Sabha bad lai sien u la shah jied sha ka dorbar jylla .
U Jagtar Singh u general secretary bad u Ranjodh u president ka Ramgarhia Educational Council ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Ha ki katto katne ki thain , ki briew ki pyndonkam ia ki dieng shini ban shna ia ki pen , ki mat , ki jingtap , bad ki jingtap sboh .
Ka dur jong u Ishwarchandra Vidyasagar kaba la buh ha ka jaka pule jong ka Vidyasagar College ka la shah pynpra .
Ha ka snem 1942 ruh ka la don ka jingsngew kaba jur ha ka dohnud jong kiba bun .
Ki khlem sangeh ne peit shadien .
La pynksan ruh ia ka jingdonkam bad jingdonkam jong ki jinglong bad ki jinglong kiba don akor bad akor .
Ka Kim Minjung jong ka South Korea ka la ioh ban khur ia ka nam rupa bad kamai 237 tylli . 6 .
Ki hiar thma ia ki khniang da kaba pynsniew ia ki nerve jong ki .
Lait na u Karan bad ka Kangana , ka Ekta Kapoor , u Adnan Sami bad u Suresh Wadhkar ki la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri .
Nion ha ka link jong ka jingmih kaba don ha ka bar ba shalor jong ka page .
Sdang ka National Yoga Olympiad jong ki khynnah skul kaba saw kaba la pynlong da ka NCERT ha New Delhi
Ka don ia ka karkhana sait dewiong kaba heh tam ha Asia .
Mumbai : U Sushant Singh Rajput uba la ïohi khatduh ïa ka phlim Raabta , u dang ring dur mynta ïa ka phlim SonChiriya bad u Bhumi Pednekar .
" " " Hadien ba la ong kumta , ka India kam dei ban long kaba suk ."
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ruh ban ai pisa T.2 lak na ka bynta kiba la khlad bad T.50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
La shon ia ka da ki katto katne ki nongrwai .
Kane ka jingthmu ka long kaba biang bha ha ka por , ha kaba ngi lah ban pyndonkam lang ia ki bor pyrkhat bad bor pisa ban pynmih ia ki buit stad ki ban ai ia ki lad ki lynti na ka bynta lashai .
Ngim lah ban pynlong ia ki ban siew ia ka dor na ka bynta ka burom kaba long ka jinglong kmie .
U Karnal u don 10 ngut ki nongiakhun , kaba duna tam ki kyrtong ha ki phra tylli ki seat .
Ka jingsait , hi kam pat biang ban iada na ki jingpang hynrei ka lah ban long kaba myntoi ryngkat bad kiwei pat ki lad .
Kiwei pat ki 47 tylli ki kali ki don ha ka jingpeit jong ka BMC .
Dei na kata ka daw ba u long ha ka nongrim u jingthung kharif ha ri India .
haba nga ngeit skhem ia kane hi , ba uta uba la sdang ia ka kam babha ha phi un pyndep ia ka haduh ka sngi U Jisu Khrist .
Ka Shraddha ka la rai ban leit pule ia ka Physics ha ka shnong jong ka hi .
May 2011 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad halor ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ki nongiakhih ki rah ia ki lama lieh ha ki kti jong ki .
Ka shithi kaba nyngkong jong nga ka la long pyrshah ia ka jingkylli hi jong ka jingpynpaw jong phi .
Na ka bynta ki mashin kiba rit ka jingkylla kaba khraw jong ka field current ka long kaba donkam ban pyniadei bad ki jingstet .
Ki kyndon ha kane ka bynta ki donkam ban pynkylla .
Ka Jeevan ka dei ka phlim Bollywood .
Hynrei shwa ba kin iatylli , ka Amritha bad ka iing ka sem jong ka ki iap noh ha ka jingjia aksiden kaba phylla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiap jong u Cyrus ki iapher katkum ka jingthoh .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynthikna ia ka pyrthei kaba khuid . " " "
U la khang ia ki briew ban leh ia ki jingleh niam jong ki kaba la pynbitar ia ki blei .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka dei ka jingshemphang bad jingïadon bynta lang ha ka jingpyrshang kaba sngewthuh bad kaba ïai bteng ban pynbeit ïa ki jingïapher hapoh lyngba ki lad saiñ hima sima .
Ha ka jingpynbha ia ka jingiateh u Ryder u shu sumar ia ki trok .
Hapoh ki jingthmu pynthymmai jong ka , ki jaka shong liengsuin ha ka liang sepngi ruh la pyndap da ki jingtei ba thymmai jong ka jaka liengsuin bad ki liengsuin iapom thymmai .
U syiem u long u nongtem uba tbit bha , bad kum ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u , u la kyrshan ia ki kam shna jingshna .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki tiar kiba la pyndonkam ban shon ia ki kot lyngkdop .
Ka kad liengsuiñ Navi Mumbai kan long kaba la khreh ha u snem 2019 : Fadnavis
La kha ia U John ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Albania bad hadien ba u la wan buhai shnong sha America , u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki ju pynbeit kum ki para marjan bad ki nongmihkhmat .
Khatduh eh , ka jingpule jong ngi ka dei ban long kaba pyndonkam da ka kompiwtor bad ha ki skul rit bad skul heh ki khynnah skul ki dei ban ioh ia ka lad kaba suk ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
U don kum kata ka dohnud .
Kum kane ka sorkar kan ym neh .
La pynrem ia u da ka Inquisition Ha ki phew snem kiba hadien , u Almeida u la bunkam ha ka kam pastor bad kam mishoneri na ka bynta ka Balang Reformed .
U khun jong nga u John bad la ka tnga .
La ju iehnoh bein ba ki nongkylla niam Buddhist kiba bun tam mynta ki dei ki jaitbynriew Dalit India , ka rukom kaba la ju don ruh ha ka histori jong ka niam Buddhist .
Ka NHRC ka la pynmih ia kane ka jingpynbna da kaba shim khia ia ki khubor na ki lad pathai khubor .
board . Ngin sa ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka Jingkohnguh Mon sngewbha ha ka Jingsynshar U Jehobah .
Hynrei ngim kyrshan ia kum kine kiei kiei .
Ka jingnang jingstad ka iapher na ka bynta ki kam bapher bapher .
Kumno ki pynneh ia kum kane ka jinglong ha kane ka pyrthei kaba kwah spah ? Ki la pynroi ia ki katto katne ki jinglong kiba bha . To ngin ia kren katto katne na kine .
Ka la don ka jingkyrduh ha ka kpoh jong nga . . .
U nongialehkai kriket u Arjun Tendulkar u la mad shibun ki jingshah kynthoh hadien ba u la shah jied sha ka kynhun ialehkai ka Mumbai Indians .
CPU baroh ki prokram lah ban pynrung ha baroh ki liang ka long kaba bha tam .
U la ong ba ia u heh duh ka tnad elekshon , u secretary ka tnad elekshon , u kyrtong ka Awami Leagues u Sheikh Fazle Noor Taposh bad phra ngut kiwei pat la pynlong kum ki nongshah mudui ha kane ka dorkhas .
Ki dak ki shin ki lah ban long ka jingsma , ka jingbym sngewthuh jingmut , bad ka jingring mynsiem kaba slem ne kaba khlem thikna .
Ka aktress ka la ong , Ngim buhrieh ei ei .
U la thep 31 ron na ki 22 tylli ki bol hadien ba u la pyndep ia ki 8 tylli ki over .
Ka UGC ka la pynkut ia ka draft na ka bynta ki jaka pule jong ka ri India bad ka pyrthei kiba ai ia ki kyrdan pule ba iatreilang ne ar kyrdan .
Kata ka rukom hikai jong u .
Hooid , kam shym la sniew .
Lyngba kane ka Centre yn ai jingmut ia ki nongrep halor ki jingthung jingtep bad ki iew ki hat .
Hato u lah ban long u kyrtong myntri rangbah ?
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u Dr R . S .
U la trei kum u nongiarap jong ka Priyadarshan .
Ki la long kum ki maw kiba jylliew hapoh um kiba lah ban pynpra bad pyniap ia ki nongjngi .
Kashmir : Ki lehnoh ki la thombor ia ka ktem pulit ha Pulwama
lane ka jingkyrduh ne ki jingkhynñiuh jumai ne ki jingkhynñiuh jumai ?
Ki kot counter : Ki kot khublei kiba la die marwei marwei .
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei na Shunem ka ju pdiang sngewbha ia u nongiathuhlypa Elisha ha iing jong ka . U khun jong ka la pynmihpat hadien na ka jingiap da u Elisha .
Ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong ka kham sniew .
Dei ban shim khia ia ki ain khajna kiba thymmai .
Ka thoh ruh ha ka ktien Hindi .
Ynda ka kmie ka la pun khun biang , ka jingiadei jong ka bad ki khun kiba mynshuwa ka la kut noh junom .
Katba ka platform ka nang sniew , katta u bsein u dei ban pynkiew ia la ka tdong ban pynthikna ba un hiar bha .
U briew uba shong ha ka bike jakhlia ha rud duriaw
Bam ia ki jingbam bad ki jingthung kiba tei met ban iarap ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
U Vikas Gupta bad ka Rubina Dilaik ki nominate ia u Rahul Vaidya bad pynim ia u Aly Goni
K Ar , hato phin sangeh noh ia ka jingpyrkhat fuck jong phi bad leh ia kaei kaba nga ong ia phi ban leh ?
Paralok , Ka sorkar ka la pynbun ruh ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingpynpoi bording kum ka jingmih na kane ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynpoi bording ha ka ri .
" Ka rekod VIAF ka pdiang ia u nombar data ba la buh ryntih , ka don ia ki rekod ba kongsan " " peit " " bad " " peit ruh " " na ki rekod ba tynrai , bad ka thew ia ki rekod ba tynrai jong ka bor . "
Ngi la bthah ia baroh ki tnad ban aiti ia ki plan jong ki .
La sam ia ka khusnam jong ki kam ai jingiarap sha u APS Chawla uba dei u chairman nongseng jong ka Roko Cancer namar ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang Cancer ha ka kpoh .
Ngi la don baroh hangta ha madan bad ngi la kyrkieh ban sdang ia ka jingialehkai hadien ba la slap .
Ka rukom jied kaba thikna ka lah ban iapher katkum ka jingheh jong ka seng bad ka jait briew ban jied .
Kiwei pat ki lad ban pynmih ia ki jingphla pop ki kynthup ia ka jingpynmih ia ki kti katba dang theh kyiad ha ki jingmynsaw , ka jingbat ia ki khlieh jong ki koidi hapoh um , bad ka jingpyndonkam ia ka buit waterboarding .
Ka Super 30 ka dei ka phlim ha kaba u Hritik Roshan u dei u nonghikai na bihar .
Ki nong India ki la lah ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki da kaba khanglad ia ka jingpyniasoh da kaba pyndonkam ia ki buit shipai .
U PM Sh Narendra Modi u la aiti ia ka projek bor ding bording jong ka Rewa Ultra Mega sha ka Jaidbynriew
Ki jingialehkai Olympic : Ki nongialehkai ba khlem jinglong riewlum .
Ki rel kin sdang biang ia ka jingshakri jong ki naduh mynta ka sngi
Ngam ju thok ha ki jingpyni .
Hadien kane la bud sa ka jingbthei bom ha Patna bad Chennai .
Ai jingmut u Sachin Tendulkar ban pynim biang ia ka burom ka kriket ka Mumbai .
Kumno ngan lah ban pyndap ia ka ?
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Moon Stephen , u Kaushal Sharma , u Harmanjeet Singh bad u Ramesh Kumar .
Ym don jaka shuh kaba lah ban long .
Hato ngi lah ban pyrshang ha ki bynta ba lah ban leh ?
Kumta , um don hok ban sah ha ka shuki jong ka CM .
Ia ki shipai India yn buh kum kiba ieng .
Ha kane ka por u la pyndep ia ka jingpule chemistry kaba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un kren ruh ha ka jingialang paidbah ha madan Asharamam ha Kollam .
Lada lah ban thoh noh ia ka pisa kaba Ts 3 lak klur jong ki riewspah , te balei ym ai kum kine ki jingpynlait sha ki nongrep bad kiwei kiwei ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ?
Hiar thma ki hacker ka website jong ka Indian healthcare , tuh 68 lak tylli ki rekod .
Ha ka dor Rs 6, 999, ka USP jong ka Yu brand ka dei ka CyanogenMod OS kaba treikam ha ka Android 5 . 0 .
Ka palat ia ka 6 . 44 lak km ka jingjrong jong ka surok la shna haduh mynta hapoh ka Scheme .
John sngewbha , phi leh aiu ?
Khlad ka kynthei , tnga mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh kham jem ban mut ia kano kano ka video kaba lyngkot kaba duna ia ka jingjrong jong ka prokram telebishon tynrai .
U kpa bad ka khun kynthei , pynban ki sahkut ha ka limbo .
Ka jingthew jong ka jingbym sngewhun ha ki kynhun khaii ka long ka jinghiar ha ka iew die mar jong ka Colombo .
Im kum kita ki rangbah .
Ki paidbah ki siew ia ka dor ban buh ha ka bor ia ki nongialam ki bym sngewthuh bad ki bym pyrkhat lyngkot .
Pyndonkam ha ki kti bad ki kjat jong phi .
U briew uba don ha ka thuk thuk jong u hajan ka um
1 , 10 , 828 klur ka GST Gross Revenue ba la lum na ka bynta u bnai Jymmang , 2020 .
" " " Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki 28 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah thombor . " " "
U la long u paralok ba jan tam jong u .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
Ha shwa u Robert Pattinson bad hadien u Adam West la pyni ia ka dur jong u Batman da ki riew kum u Michael Keaton , u Val Kilmer , u George Clooney , u Christian Bale , u Ben Affleck bad u Kevin Conroy .
Nga ngeit ba ngi don ka jinglah .
Nangta ha ka 8 tarik u Jylliew ka la khur ïa ka takma ksiar kaba ar jong ka ha ka jingïamareh 200m ha ka jingïalehkai Kutno Athletics Meet ha Poland .
Hynrei ka kot khubor ka la iaid shakhmat .
Ka jaka bam thok kaba don ka tv bad ka counter
U la pynpaw ba baroh ar ki Bill jong ka pisa bad ka aiñ la mynjur hadien ba la bishar bniah da ki Komiti ba dei peit , kumta la buh ïa ka nongrim ha ka histori jong ka aiñ .
Ha ka jingshisha ym don ka lad kaba lah ban pynkhih pura .
Ha ka sngi Palei ba la dep kawei ka seng kaba kyrteng ka Deshratna Shebok Sangstha ka la mih bad u Myntri ka tnad bam u Kamrul Islam u la long u kongsan ha ka prokram ba nyngkong jong ka.
Dei ma u uba la pynkhih ia ki .
U don ki termite , em ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingkhlad noh jong u Nitish bad ka RJD .
Ka elekshon kam don jingktah ei ei ia ka jinglong jong ka mat Kashmir .
Ym shym la shah jied ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India , u Cusack u la shim ïa ka jaka jong u Gary Wilson ha ka kynhun na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ha ka 24 tarik u Rymphang 2007 .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba rem dor tam ha Delhi namar ka jingpynhiar khajna .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki long ha ka liang jong ngi .
Ki la ialeh pyrshah bad u para marjan shaphang ka nala um .
Bad ka nurse ka long ka kynthei kaba sbun !
La ianujor ia ka thoh ka tar jong ki Jenth bad ki Jingthoh Bakhuid ha ka kot kaba lai jong u Theophilus .
Naduh kata ka por ka la leit kylleng kylleng ha ri India bad shabar ri bad ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap jong ka .
No ia u bad ki rel dam jong u !
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingsawa jong ki bniat jong u ha kane ka jingpyni ba pawnam ka lah ban poi sha ka arspah ha ka shi sekhon !
Ka profile kan ithuh ia ka jinglah ban ioh jingmyntoi bad kiba ha iing ha sem jong ki na ka bynta ki skhim ba la jied jong ka Sorkar Pdeng bad kan pynsuk ia ki jingpyniasoh .
Ka Simone kawei na ki Nongsakhi U Jehobah na France ka batai kumno ka la tip ïa kaei ka jingmut bashisha jong ka jingieit khlem jingsngew ei ei .
U la jied ban pyllait ia ki apostol bad kiwei pat na ka jingbishar pyrshah ia ki , da kaba niew ia ki kum kiba la pyllait na ka pop ba la hiar pateng .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka lah ban long em ruh .
Kiwei pat ki rukom jong ka jingthew point jong u prime ki don .
Ka jingthep vote ha Rampur ka la long kaba donkam hadien ba u Azam Khan u la long MP hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha na ka shuki jong ka Rampur .
U la shongkurim ia ka Georgiana Emma Drew bad u la ioh lai ngut ki khun : u Lionel, ka Ethel bad u John.
Ym donkam ban khuslai ha kane ka por .
U long u aktor uba tbit bha .
U nonglum khajna u la pynpaw ruh ba u ophisar shnong u la iakynduh katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka kot pynshisha jaitbynriew .
U Rahul Gandhi ruh u la kren ia ngi .
“ “ “ Ym pat don mano mano ba la pyni ia ka durkhmat ha ki Gandhi haduh mynta ,” “ u la ong .”
Bad ngam kyntait ia kane bad ngam mynjur ruh ia ka .
U nongpynbeit : Kane ka jingialehkai ka long kaba lah ban jop .
Ki don 58 tylli ki jingkieng kiba jrong 58 meter .
Ha kane ka sngi u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.51 lak sha ka Sabha .
U Trivendra Singh Rawat bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kum ka jingduna khyndiat ha ka jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka pyni ia ka jingbha khyndiat .
Ha ka jingkren jong u Trump u la ong ba ki polisi kamai jong u PM Modi ki la pyllait ia 300 million ngut ki briew na ka jingduk .
" Hynrei haba la ong ha ki " " To husiar ia kaei kaba ha khmat jong phi bad ia kaba shadien jong phi . lehse phin ioh jingisynei . . . " " " " .
Ka Jinghikai ia ka koit ka khiah bad ka met ka kynthup ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kiba iadei bad ka rta kynthup ia ka jingialehkai , ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai .
Ka NBC ka la kylla long ka jaka jong kiba bun ki nongrwai bad ki prokram kiba pawnam tam ha ka lyer .
Khlad noh u president ka BJP na Rajasthan uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Madan Lal Saini
Kane ka jingialehkai kan long ha National Stadium ha Karachi , Pakistan .
Bun na kine kiei kiei ki long kiba kyllum bha .
U khlem leit jingleit shabar jong ka Pakistan la slem bha .
Ia ki jingkhein pisa la pynkhreh katkum ka SLFRS , katkum ki katto katne ki elekshon pynkylla bad ki jingpynkylla ba la pynpaw ha ka note 8 .
U shipai Baljeet Singh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
U la ai jingmut ruh ban thaw ia ka kynhun treikam ban peit ia ka jingdonkam jong ka nar ha ki bynta nongkyndong bad ban map ia ka sha ka jingpynmih nar hapoh ka ri .
Ka Mi 5s kan don ia ka Adreno 530 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur bad kan pyniaid ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynlong ia ka MIUI 8 .
Ka jingïashim bynta ha ka jingpynkhuid bad maramot man ka por ïa ka Ïing Hima .
U nongialam ka Congress u K Sudhakaran u la pynpaw ba um kwah ban kynthoh ia u president ka KPCC halor ka jingshah pynphaidien kaba ka party ka la mad ha ka elekshon LSG .
Ha kane ka phlim u aktor u Randeep Hooda u ak kum ka Sarabjit , katba ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka para jong u ka Dalbir bad ka Richa ka dei ka tnga jong u Sarabjit ka Sukhpreet .
Kane ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei .
La iathuh ba ar tylli ki lieng pynjot jong ka Italy ki la shah rong noh hajan Jedda ha u snem 1941 .
Boxing Nationals : U Sumit bad u Amandeep ki la rung ha ka phainal .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , ka jingbym kitkhlieh jong ki heh sorkar , ka jingbym lah treikam jong ki pulit ki la pynlong ia ka jingiap jong u Subasri , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ka kaiphod jong ki komiti ka la nang lum dewbilat .
U lah ban iohi tang na ka liang kadiang jong ki khmat jong u .
Nangta , kumba 350 ngut ki nongtrei ki la jied ia ka prokram pyniakhlad mon sngewbha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka Babri Masjid kum ka Waqf .
Kumno ka kynthei briew ka lah ban pynmih ia u Khun Blei ? Hooid kumno ka Mari ka lah ban kha khun shynrang satia ?
Ka Iran ka la khot sngewbha ia ka America , ka Ukraine , ka Canada bad kiwei kiwei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ia ka jinghap liengsuin .
Ka jingshakri jong ka Apple Music kan long ha palat 100 tylli ki ri .
Ka Anusha ka la leh ia ka BCA na Mount Carmel College ha Bangalore .
Shim ia ka mat jong ki jaboh elektronik .
Ka kad liengsuin ka don kawei ka jaka ieng liengsuin bad 2 tylli ki jingkieng liengsuin .
Mynta ki don kumba 25 000 ngut ki Nongsakhi ha Puerto Rico !
Baroh kaba ka kwah ka long tang ka jingiathuhkhana .
John : Kumno ka long ka sngi kut taiew jong phi ?
Namarkata , ka jingpule kaba ryntih bad ka jingwan jingialang kam long kaba donkam . Hynrei ka Baibl ka pyni ba ngi donkam ban pynkynmaw ia kiei kiei kiba la dep ban tip .
La siat iap ia u nongkhaii ha Navi Mumbai
Ki shynrang kiba la don ha ka rta 60 haduh 64 snem ki bym kwah ban soi ha ka Jobcentre man la ka ar taiew ki lah ban pan jingkyrshan kamai ha ka jaka jong ka .
Ym kum ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep , ka BJP bad ka Shiv Sena ha kane ka kynti ki la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok .
Ha kito ki por ki dor liengsuin ki long kiba heh palat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u la register case .
Nangta la aiti ia ka Hima Ajmer ha u Gola , da ka kyndon ba un phah ia ki jingai sngewbha man ka por sha ki Ghurid .
Ka Samba Sensors ka iatreilang bad ki katto katne ki kynhun wadbniah ba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah bad ki kompeni ha kylleng ka pyrthei .
Ïakynduh ïa u CM ka Delhi u Kejriwal ïa u actor Kamal Haasan ha Chennai , ïakren halor ka kam bamsap .
Ngi la jan kut ka snem kaba lai jong ngi .
U Ravichandran Ashwin u la pynkut ïa kane ka snem kum u nongïalehkai ba la ïoh bun tam ki wiket ha ka pyrthei.
Lai tylli ki jait ki don ha China , ar jait ki don ha Korea bad kawei ka jait ka don ha Japan .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la ioh kurup ia u droks ba shongdor T. 600 klur na ka lieng jong ka Pakistan ha rud duriaw ka Gujarat
U ong ba man la ka phlim ka don ka jinghikai na ka bynta jong u bad u la ïoh jinghikai shibun na kita .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jinglong jingman , ka lawei jong ka kam thoh khubor ha Pakistan ka paw ba ka long kaba dum bha .
‘ Ka jingpynpoi bor barim hapdeng ka SPD bad ki sengbhalang ka la pra noh’ ong u Sven Giegold uwei na ki nongseng bad u nongmihkhmat ba pawkhmat jong ka Attac Germany .
U myntri u la kyntu ia baroh ki sengbhalang ban iakren bad ki nongpyniaid ia ka league bad ban tyrwa katto katne ki jingialehkai kiba lah ban pynlong ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha ki bnai ban wan .
Sdang ban wad bniah ia kaei kaba ki nong Uganda ki pyrkhat shaphang ka synshar paidbah
U la ong ba ki don 6 59 906 ngut ki nongthep vote kiba la buh kyrteng ha ka distrik bad kumba 797 tylli ki jaka thep vote .
Nga don shibun ki wiket ha nga ban ia kaba tang kawei , la ong u Steyn .
" 2009 : Ka Khusnam jong ka Screen Actors Guild na ka bynta ka jinglehkai ba tbit tam jong u nongak ha ka phlim ba iaid na ka bynta ka " " Slumdog Millionary " " ".
Mano ban long u nongialam ?
Kumjuh ruh ki jingtohkit kiba iadei bad ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka ki dang iaid shakhmat .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia ki nongshah thombor ha Parliament
U la ong ba kine ki ar tylli ki projek yn pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Uwei u ophisar u la iathuh ba la bthah ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh bad u vice president u Saket Moon ban ia kren bad ki samla pule ban plie lad ia u myntri .
Hooid ka jingisynei bad jingkyrkhu jong U Allah .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpyniaid iew kaba bha ia ki mar jong ki .
Ym don jingartatien ba ki jingeh ha ki tnat treikam kiba ngi iohi ha ki tnad tohkit ki tuid naduh ba shalor eh .
Mynta , ki nongpynmih ki kwah ba ngan mudui ia phi .
U la ong ba ka pisa tyngka bad ka jingpynmih marbam ka dei ban kiew katkum ka jingkiew jong ki briew ha ka ri .
Ka jingtwa jong ka rud duriaw ba shathie ka la pynduh lut ia ki dak jong ki jingtei baroh .
Ki nongshah rai pynrem ki don ka lad ban rah ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President tang hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia ki .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lehse ki la nang ia ka na iing .
Ki active case ki long 43 ngut bad kiba la jem ki long 52 ngut .
" Bad katno ngut ki khynnah skul ki pyndep ia ka A kaba beit man la u snem : 6347 . " " "
Ka kynhun langbrot lieh kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha ka 26 tarik u February u president ka Egypt u Husni Mubarak u la pynbna kynsan kynsan ba ka elekshon president ban wan kan don ki kyrtong kiwei pat ki bym dei ma u . 26
Ar tylli na ki phlim ‘ AndhaDhun ’ bad ‘ Badhaai Ho ’ ki la kamai bha ha ka jaka die phlim .
Ka India ka la wan ha khlieh duh da ka jingjop kaba khraw , ka England ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar NV Ramana ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba kam lah ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Namar ka kham suk shibun ban pynkylla thikna na kawei ka ktien mynta sha kawei pat ban ia kaba pynkylla na ka ktien hyndai sha ki ktien mynta bapher bapher .
Kumta kata ka dei ban long ka jingkylla ha ka x , delta x .
4328 ngut kiba ioh pang thymmai 66 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kumba la pyntip da ka tnad um , ka Govt . jong ka Andhra Pradesh la buh thong ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2019 .
Namar phi khanglad ia u da ki jingkyrkhu jong ka jingbha : phi buh ia ka pansngiat ksiar ba nylla ha ka khlieh jong u .
Kata ka mut haba phi it , ka pynkylla ia ka jinglehkai bad ia ka s !
Ka jingbam ba kongsan jong ka ka long ka urad dal .
Mukotduma pyniap briew ' ' Tandoor ' ' : Hukum ka HC ban pyllait noh ia u Sushil Sharma uba la shah rai pynrem
Kaei ka jingdonkam bashisha jong u nongrep ?
Kumta ngi la rai ban buh ia ka projek ha Kickstarter , .
Ngi tip ia kaei kaba ngi leh , u la ong .
U heh shipai ka India u Gen Qamar Javed Bajwa u la ong ba ka India ka dei ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad ki lynti ban ia kaba leh be-ijot ia ka Pakistan .
Ka jingpynbna jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew .
Ia kine ki ar tylli ki Smartphone la pyllait paidbah ha ka dor T.8, 990 bad T.10,990 .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong India kiba nyngkong eh sha ka ri kaba khraw jong phi ki la jia ryngkhat ba ki dei na ka jylla trai jong nga .
Ka jingpyniaid da kaba pyndonkam da ki dawai pynhiar shini .
Hynrei ha ki bun ki khep ha ki por ba la leit noh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban khot ia ka iing dorbar ban pynlong ia ka floor test .
" " " Ka rai halor ka Article 370 kan pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India " " u la ong bad bynrap ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kan long kaba thikna pura shen . "
Ka jait jingrwai : Komedi , Drama bad Roman .
" Kata ka la iarap shibun ," " u la ong ."
Tang kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingkiew jong ka ri jong ngi .
Ngi la long tang ki paralok , ngim pat iakynduh ha kata ka por .
Ha ka tduh kaba jngai tam jong kane ka kynhun ki don ar tylli ki jingtei kiba heh da ki maw balua kiba saw , kiba peit sha kane ka jaka tep .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka bor bam .
Ha ka liang ka jingpyniaid ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia , ki kontrak na ka bynta 491 tylli ki projek kiba shongdor T. . 21 , 508 klur la ai khusnam kynthup ia 40 tylli ki projek kiba shongdor T. . 520 klur kiba la dep pyndep .
Na ka bynta kane , ka kti jong ka bor ka la kylla , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba kongsan .
Ym shah ban pyndonkam ia ki Aadhaar Biometric Data ban tohkit ia ki kam runar : UIDAI
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha Haryana ruh .
Ka jingtei ia ka tempi Ram kan sdang hadien ka pitra paksh
Kiba bun ki shipai Pakistan bad ki seng sain pyrthei Islam ki la pyrshah ia u Mujib ban long myntri rangbahduh ka Pakistan .
Ka mat kaba don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u sohjew , ban ia ki nongrep jong u , u la paw ba u long u nongleit jingleit duriaw uba khraw tam na baroh .
Ka dei ka por kaba biang tam ban pynim ia ka ri .
Ka long ka jingstad bad ka jingmynjur .
Ka don palat 850 tylli ki iing bad kumba 4,000 ngut ki nongshong shnong .
Katkum ka khubor jong ka Dawn news la ong ba uwei u divisional engineer u la shah sospon ha ka tnad rel jong ka Pakistan hadien kane ka jingjia aksiden .
La shna ia ka shithi ha kaba iadei bad kane .
Kam dei ka por ban leh ia kaei kaei kaba pher na kaba ngi la ju leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studio bad la pyniaid da u Mukesh Chhabra .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ban pynthikna ba kin lah ban shong suk ha la ka jong ka shnong da kaba suk .
U kyntu ia ki Khristan : Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha .
Chowkidar chor hai remark : Donkam ban husiar ia u Rahul Gandhi : Top Court
Ka Dikshonari jong ki Riewkhuid : Kaba la pynshong nongrim ha ka Jingim jong ki Riewkhuid jong u Butler .
Bun ki la lyngngoh ha kata ka por .
