U Shah Jahan u la phah ia u nongpyniap briew uba kyrteng u Raz Bahadur ban pyndep ia ki jingpyniap briew .
La thombor ia u da ki khniang parasit bad ki khniang nematode .
Ka Sorkar ka la ioh katto katne ki jingkyrpad na ka ophis jong ki Myntri ban pynbiang ia ki kawei ka telephone ba thikna ha ki konstitwensi jong ki ruh bad ban siew biang ia ka bai phone khlem da buh kyndon .
Ia u Isaac Hempstead Wright la kha ha ka 9 tarik u Risaw 1999 ha Surrey , England .
Ki pulit kim shym la ujor wat tang ha ki katto katne ki mukotduma .
U Randeep Surjewala uba dei u nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka bynta bad u la buh shibun ki jingkylli .
Ka Janta Party ka la jop haduh 99 ngut .
Ka bor kinetic ka dei ka bor kaba iadei bad ka jingkhih jong kiei kiei .
Bhatt ki dei ki nongthoh pdeng .
Kane ka lah ban long namar ka jingbym don jingtip bad ka jingbym don ka jingpynshitom kaba pynsangeh .
Ka jingshai jong ka dur ka long 1080p .
ki ion beam lane da kano kano ka jait jingshai ba pynlong ion .
Ka wing kaba sha ka liang kadiang hapoh .
Ki Ghat ba shathie kiba pynlong ia ka bynta kaba heh jong ka Goa mihngi , ki la shah ithuh ha ka pyrthei kum kawei na ki jaka ba don ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Khlad noh u nongshah kynnoh tuh ha kti ki pulit ha Chhattisgarh
Ngam shym la sngew ei ei , ah , jingsngew pop .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba elektrik .
U la pynlut ruh katto katne snem na ka bynta ka Balang ha ka Ligue Lancashire .
Ka por ban pynkut noh ia ka jingialehkai visa .
U Allah u kwah ba ngin kylla bamut .
Ka India ka nang kiew stet sha ka rukom im jong ka mariang .
Ki doktor ki kham kwah ba ngan pynjlan ia ka jingsah jong nga ha hospital bad leit phai noh sha la iing ynda nga la koit pura .
Hato phim lah ban leit jingleit wat ha la ka jong ka ri khlem da siew khajna ?
U la mih kum u nongialam .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Shobha Karandlaje u MP bad u Sunil Kumar u MLA bad kiwei kiwei .
Ki jingkren jong u kumba la paw ha ki lad pathai khubor ki long kiba sngew pyrshah bha , la ong u Myntri ka tnad pathai khubor u M Venkaiah Naidu ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ïa kane ka Bharat Bandh yn rakhe ha ki katto katne ki Jylla kum ka Maharashtra , Bihar Karnataka , Odisha , Tamil Nadu , ha kaba ki seng pyrshah jong ka thaiñ ki la wan ban kyrshan ïa kane ka jingkhot pakhang shnong .
Ngam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ai ba ka lok bad ki khun jong phi kin tip shaphang ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong phi .
Ha kajuh ka por , ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kaba iadei .
Nga sngewtynnad ban hikai ia ki briew shaphang U Jehobah , ka ong , hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban shakri shabar ri .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 11 706 ngut .
U la ong ba ki nong Gujarat kin ym pdiang satia ia kane .
U myntri ka tnad pule puthi u la pynbna ia ki tarik jong baroh ar tylli ki eksamin ha ki katto katne taiew mynshwa .
Khublei shibun ia ka sngi Hindi pyrthei 2021
Hadien ka jingkhawai , ka Manju ka wan ban sah bad ka para jong ka katto katne por .
Ka Additi Gupta bad ka Kabir Chopra
Pynlong ia ka jingsiew kaba T.10 ,000 shibnai ha kane ka por .
Kine ki long ki 12 ngut ki khun shynrang jong u Jakob .
U Shivraj Singh Chouhan u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad Sangma ji u paralok jong nga u Shree Parshottam Rupala ji u Mr .
Ka phlim ba sngewtynnad kaba la ak da u Nasseruddin Shah bad u Mithun Chakraborty ha ki bynta ba kongsan ka ïaid sawdong ïa ka jingmaïan jong ka jingpynïap ïa u Lal Bahadur Shastri .
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingpynmih kan nang kiew , ka dor bad ka jingdawa kan nang kiew .
Haba u Elijah u la shah jop ha ka jingkhuslai , U Jehobah u la leh ia u da ka jingsbun bad jingsngewrit .
Ha ki dur : Ki ' riewshlur ' jong ki shipai kiba la pynduh jait ia ki lehnoh ha ka jingiakhih ha Myanmar
Kular ba phin iarap ia nga ban wad ia ka lane ngan iehnoh ia ka Boov butt jong phi .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka sngi Balang hadien ba la bishar bniah ia ka kaiphod jong ka Bangladesh halor ki hok sain pyrthei bad ki hok longbriew manbriew da ka komiti jong ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew .
La pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah bha ha ki rud duriaw jong ka Turkey .
Ka sorkar West Bengal ha kaba sdang ka la kyntait ban ai jingbit ia ka jaka ba la thmu ban pynmih bor ding kaba 6, 000 MW hajan ka sor Haripur kaba thmu ban buh ia 6 tylli ki reactor jong ka Russia .
U Woakes , u Mark Wood bad u Adil Rashid ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka England .
Nga tharai ba ka dei ka jingeh kaba shen kan sa wan hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ki jaka niam Mosque 530 , ka tempi 19 .
Kumno u nongtied Aussie u la jop ïa u nongtied spinner ha ka sngi kaba nyngkong ha Sydney .
Pynkhreh ka Angela Merkel ban iehnoh ia ka kam party
Ka thuk thuk ka ieng shabar ha ka jaka iaid kjat .
Lada don mano mano ba pynbna ia kane ne em nga kwah ba kane ka khubor kan paw .
Kumjuh ruh ka jingpynkiew ia ka jingiarap sha ka TANGEDCO ka la pyndap ruh ia ka jingmang baroh hapoh ki jingiarap .
Balei u Rahul Gandhi u ju iakynduh bunsien bad u Yechury ?
Hynrei , ka pynbeit ia kawei ne ar tylli kiwei pat ki jingeh shaphang ki nombar bashisha , kiba nga thikna ba phim shym la pyrkhat than ia ki man la ka por ba phi iakynduh ia ki nombar bashisha .
Mynta ka kynhun jong ka India ka don ha Melbourne .
Ha kine ki 400 snem ba la leit noh 85 na ki 94 jait ki sim kiba la tip ba ki la jah rngai ki dei ki sim ïew .
Ki iasoh kawei bad kawei pat . Ki ia tyngkhuh lang , khnang ba kin ym lah ban ia pyniakhlad .
Uwei na ki u la kem ia uwei u samla bad u la knieh noh ia ka pistol na u .
" Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw ia ka jingkmen jong u u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ki jingrwai bad jingrwai jong u Shri Bhupen Hazarika ki long kiba la sngewtynnad da ki briew ha kylleng ki pateng ."
Ka Sena ka la pynbna kham mynshwa ba kan iakhun laitluid ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki la pyntip sha u DGP ba la pynkhreh ruh ia ki jingbam na ka bynta ki briew ha kiwei pat ki camp kiba don hajan bad ki dang ai jingbam ruh sha ki iing kiba la shah iehnoh bein na ka jingshlei um .
U MP u la ai ia kane ka jingtip lyngba ka tweet .
Jied ia ka Kolf ban pynim ia ka
Don ki shynrang kiba la seng wat ia ka iing ka sem bad ki kynthei jong ki bad ki khun kiba la buh rieh na ki tnga jong ki .
Khublei shibun ia u Kidambi Srikanth , Ngi dap da ka jingkmen kaba khraw halor ka jingjop jong u ha ka lympung ialehkai jong ka Indonesia Open Super Series , la ong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri .
La ai ia nga ka doh masi bad u kba mynmiet bad u kpu bad u sohjew mynstep ban bam .
Ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , ka ri India ka la pynkhreh ban pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Shruti Haasan ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh bad ki khana kiba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram.
U la shah sumar ha Amritsar Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
MSN ka kyrteng jong ka skrin 1
Lyngba ki jingleh shiliang khmat u Sulaiman u la pynjem ia u Fath Khan uba la pdiang ia ka jingshakri hapoh ka jingsynshar jong u haduh ba un da shah pyniap da ka jingleh thok halor ka jingkynnoh ba sniew ba u la thoh shithi pynkhihwin bad ki nongshun jong u Sulaiman .
Ym shym la buh por .
U Toqta u la shah rem ha ka thma kaba nyngkong jong ki .
Haduh 574 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin poi sha Kurukshetra ha ka 6 tarik u Naiwieng da kaba phong ia ki jain tynrai ba la thoh ia ki shaloka Gita .
" Ka tnga jong u Lalus bad ka myntri rangbah barim ka Bihar ka Rabri Devi ka la ong " " Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar ."
Hynrei kumno lada ka jingleh bha ha skul bad ha ka jingim ka shong ha kaba kham bun ban ia ka jinglah jong phi ban nang kloi bad suk ?
U nongrwai Ghazal ba pawnam na Pakistan , Ustad Ghulam Ali .
La pynbiang ia ka jaka sah jong u Station Master ha ka bynta ba pdeng jong ka mala kaba nyngkong ryngkat bad ka phyllaw kaba plie bad ki jaka sah ba kyrpang jong ki nongshet bad ki shakri ha man la ki tduh .
Kumta kam long kaba dei ia ngi ban ai jingmut halor kane , la ong u Kumar .
Dei na kata ka daw ba kim shah ia ki tiar ialeh .
Namar ba U Jehobah u dang pynpra , wat ia ka ri baroh kawei hi , kaei ka jingmut ban wad ia kum kine kiei kiei ?
U Bhaji bad u Subhash ki long ki paralok kiba iajan bha .
U ju ai jingkren ha ka All India Radio .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka sobjek kaba kongsan ha ka dustur jong ki nong India .
Ka bor bashisha halor kane ka sobjek ka long U Blei Jehobah .
Ka jinglut Ka jinglut baroh jong ki kam ha kane ka bynta ka long Rs . 3918 Klur khlem da khein ia ka jaka .
La pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang ha kane ka kam .
ha ka snem kaba sdang hi ka jingdon jong ki jingthoh ka kylla long palat arphew hajar .
Kaei ka jait jingrwai jong phi ?
" " " U Tarique ha kawei ka jingialang ha London u la ong " " " " U Sheikh Mujib um dei u Bangabandhu u dei u Pakbandhu " " ".
Ka sorkar jylla ka la pynthikna ia ka iingbishar ba shaphang ka jingpynbiang ia ka jingpahara .
Wat ki temple ruh ki la khang na ka bynta ka por jong ka jingshah tap bnai .
Tang ha ki phra bnai ba nyngkong jong une u snem ki la don haduh 1 186 tylli ki kam pyniap briew 2 934 tylli ki kam rahbor bad 524 tylli ki kam leh beijot .
Napdeng jong ki la don ka Bhai Mati Dass , ka Bhai Dayala bad ka Bhai Sati Das .
Hapoh ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , phi lah ban bei tyngka haduh 1 tyngka . 5 lak ban pynduna ia ka khajna .
Na ki 48 tylli ki jingai jingmut jong ka kaiphod kaba 11 jong ka ARC kaba ar , ka kynhun ki Myntri ka la pdiang 47 tylli ki jingai jingmut .
Hynrei ym pat don mano mano ba wan haduh mynta ban pynkhuid ia ki nala um .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka pynlong ia kum kane ka jingialap elekshon kaba thrang .
To ngin sdang da ka khubor kaba sniew .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ki nongtrei ka BJP hangne ​​.
Kumta phin leh aiu ia nga Mr . Ka jinghikai ?
Kan long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah lada ym pynneh ia ka hok bad ka jingshngain jong ki jaitbynriew rit paid , ki la bynrap .
U Abbas u la ïalehkai 78 tylli ki Test bad 62 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan bad kamai 5062 bad 2572 ron .
Ki pulit kim pat kem iano iano ruh kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Hato phi iohi ia ka jingeh ?
Kassius , nga iasam ia ka jingbitar jong phi .
Balei u Arvind um shym la iaid paidbah ha ki surok jong ka Jalandhar ?
Kumta ki iap noh ha ka kyrdan barim jong ki kaba ki i kumba ki long kiba sngewbha .
Harum ki don ki kot ki sla ba la kdew haneng :
Lada ka jia uwei u briew un sa long u nongwan sorkar .
Ka NSG ka la weng noh ia ki 600 ngut ki commando na ki kam VVIP na ka bynta ki kam pyntriem
Hadien baroh , la pynmih ia ki hukum kem , kynsan kynsan , pyrshah ia ka ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher .
Un ong , To long kiba la niewbein ha ka , bad wat kren ia Nga .
Ki nonghikai ki la ai jingpynbna ain ia ki ophisar
Kane ka long pyrshah pura ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka skulbah .
Hadien ka jingtwa jong ka Rana Plaza , ka tnad karkhana ka la ong ba baroh ki karkhana kin leit jurip man ka por ban pynthikna ia ka jingshngain jong kine ki jaka treikam .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka jinglehniam :
Ha kajuh ka por ka tnad shakri jong ka sorkar Delhi ka la thoh ruh sha u heh jong ki tnad halor ka jingpynjlan por ia ki nongtrei ba la ai kontrak .
U Director ka IMD u Mrutyunjay Mohapatra u la ong ba ki bynta ba shatei jong ka Odisha ki lah ban kham shah ktah namar kane ka eriong .
Ka khajna stamp La shim ia ki kot ki sla .
Kaei ka jinglong kaba U Jisu u la ai jingmut ha ki synran jong u ? Ka jingpyrkhat jong U Jisu shaphang ka bynta jong u nongap langbrot ba kynja mynsiem ka iapher na kaba la pynpaw shisien da u Jakob bad u Ioannis .
" Ha kaba kut , ka jingwad bniah kaba la pynlong shwa ban phiah ka la pyni ba ka jingkyrshan kaba khlain ka dang sah ban bat ia ka kyrteng " " Ki jaka ba shatei lam mihngi . " " "
Dubai : Ka ak phlim Bhavana kam don jingthmu ban wan biang sha ka phlim Malayalam shen .
Ka jingmih ka long ka jingjop kaba khraw ia ka Awami League kaba la ialam da ka Sheikh Hasina .
Ka jingshah lehbein jaitbynriew ha ki nongkyrshan jong ka ri India : Imran Tahir
Kata ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
Hapoh kum kine ki jinglong kiba suk , ki briew kiba kohnguh suki suki kin sa lait na ka jingbym janai kaba la hiar pateng . Ki Rom 6:17,18. 8: 21 ka sngi.
Lada ka tiar ka lap ia u nongpynkhein ain ki pulit kin dain kuna mardor ia u nongniah ne u trai .
Ki nongshun ki don ha . ki tiar .
WASHINGTON U president ka Argentina u Mauricio Macri un leit sha Washington bad un ïakynduh ïa U . S U President u samla Trump .
La pynïaid da u Neeraj Pandey ïa ka phlim MS Dhoni : The Untold Story , kaba ïathuh ïa ka khana shaphang uwei u samla na Ranchi u M S Dhoni uba angnud ban ïalehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Ki jingbam sohjew , ba la ai ryngkat bad ka umsoh Ka jingbam sohjew ba la pyndap da ka shini Feta Ki jhur sohjew ha ka grill .
16 ngut ki nongialehkai boxing ban iakhun ha ka jingialehkai jong ki samla ha ka pyrthei
" U Jakob u kylli : ' Lada phi ong ia u para bangeit uba duk : " " To leit suk , to pynshit bad to bsa bha " " hynrei phim pynbiang ia ki jingdonkam , kata kan myntoi aiu ? ' "
Ka Andhra Pradesh ka la dep ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Ka iap shuwa ba ka kot kan sdang .
Katba ka CAN ka dang bteng , kan don ka jinglehkmen ha kylleng ka Togo .
Baroh ki shah pdiang sngewbha ha ka kper sohjew .
Ngi la sdang ban ia sngewthuh jingmut kham bha iwei ia iwei pat .
Ka jingshit kaba heh tam 26 . 5 digri , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 21 . 6 ka jingshit .
Kumta ka shong ha ki nongtrei jong ka KEM Hospital ban shim ia kata ka rai .
" Ka dei ka jingthoh thok . . . " " U la kyntait kumjuh ia ka jingong jong ka phlim ba u " " un thmu ban die ia u paralok ." " "
Ka jingbun ka shong ha ka jingheh jong ka jaka ba la bat .
Cooking Gas , CNG , PNG Ka dor kan sa kham rem dor kloi
Ha kane ka baby show la iashim bynta da kiba bun bah ki khyllung khyllung na Chandigarh , Mohali , Panchkula bad ki jaka ba marjan .
PEIT ÏA KI DUR : U Shah Rukh Khan u rakhe ïa ka sngi jong ki khynnah bad ki khynnah .
Kaei kaba phi leh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Nalor ka Morgaon , ka Temple trust ka synshar ia ka temple Chinchwad bad ia ka temple Theur bad Siddhatek Ashtavinayak .
U Jehobah hi u bishar bniah ia uba hok bad kumjuh ruh ia uba sniew . Salm 11 : 4, 5 .
" " " Uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong ia ki jingjop jong kane ka Sorkar . "
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Katrina Kaif , Sunil Grover , Jackie Shroff , Sonali Kulkarni , Disha Patani , Shashank Arora bad ka Nora Fatehi .
BENGALURU : Ka nongbah Bengaluru ka la shah jied ban noh synniang ban pynioh ia ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei kaba suk ban leh ia ki kam khaii ryngkat bad ka Kolkata , Delhi bad Mumbai .
U PM Modi u la plie ïa ki projek kiba bun ha Bandipora , Ganderbal bad Awantipora .
Ka liang pynngat ka la pynmih 17 ngut ki sakhi , katba ka liang pyrshah ka la pynmih 15 ngut ki sakhi kiba kyrshan ia ka .
Ka thma bad ka India ka long thik kumba ka Pakistan ka kwah ban pynskhem ia ka jinglong hapoh jong ka .
Ka Twitter ka bat ia ki jaka ba kham heh ha ka jingpynrung jong ki nongpyndonkam ha ka website jong ka .
Ka jingshisha : Bunsien ki briew ki sngew ba ka met ka sniew da kaba ai sngewbha ia ki dkhot met .
Ha kane kajuh ka sngi yn leh ruh ia ki kam thung jingthung , ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynkhuid ia ki tyllong um , ki wah bad ki nullah ha ki panchayat shnong .
Hapoh lai sngi hadien ba la pyllait ia ki , la iohi ia uta u shynrang ba u shong hajan uwei u blang um uba u la pyniap .
Ka khlem tip ia kaei kaba ka don .
2 ba la jah namar ba ka lieng rit ka la kylla ha ka wah Indravati . 8 la pyllait im
Ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India ka dang thung kam na ka bynta 46 tylli ki kam kiba lait .
Ka Rajesultanpur lane ka Raje Sultanpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Ambedkar Nagar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ym don ka jinglong kaba rit palat ia u Narendra Modi .
WASHINGTON : Ki nongsumar Ayurveda bad ki nongwad bniah ha India bad US ki thmu ban sdang ïa ka jingpyrshang lang na ka bynta ki dawai Ayurveda pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , ong u nongkit khubor jong ka India hangne ​​.
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim haba nga ialeh ia ka thma jong ka jingim bad ka jingiap nga sngewsih ia ka jingleh palat jong nga pyrshah ia u Amit ji bad ia ka iing ka sem .
Ka khyllipmat ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba u la lyngngoh bad ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong u .
Namar ka jingshah tynrah , uwei u Sandeep uba shong ha ka jaka shong ba shadien ha ka kali u la mynsaw jur bad u la khlad noh .
U Donald Trump un long u president jong ngi .
ka minix ka dei ka tiar hikai bad ka treikam ha ki PC ba nyngkong kum ka linux bad hadien kata kum ka Unix .
vKi blok jingker mala , ki pipe , ki lynti um , ki jingpyndait pipe .
Hangno hangno ka la dei ban sdang .
La seng ia ka kompeni pynmih bor ding nuclear ban pynbha ia ka prokram pynmih bor ding nuclear .
Ka IAF ka thoh sha ka Censor Board halor ka ‘jingpynpaw dur bym dei’ ha ka phlim ba la ak da u Janhvi Kapoor
U Kiran Shiv Nadar u dei u nonglum jingtip bad u nongïarap jong ki briew na India .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ngi ha ki lai tylli ki liang :
Ka la kyrpad ruh ia ka EC ban sdang ia ka jingtohkit kumno bad hapoh ka jingpyniaid jongno la shim ia ka rai ban pynkynriah kam ia ki pulit ba ha khlieh duh .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam bha .
Hynrei ka dang sah tang lai point .
Ka kynhun shipai India baroh kawei ka la dep ban poi sha kane ka nongbah bad baroh ar tylli ki kynhun ki sah ha ka hotel Leela Palace .
Ka don ka jingiapher ha kane , ka la ong .
Kumta , ki nongkyrpad kiba shisha ki donkam ban sngewthuh kiei ki jait jingkyrpad kiba lah ban iadei bad ka mon U Blei .
U Syed Shahnawaz Hussain u la ong shuh shuh ba ka jingthmu ban pynlong ia ka elekshon DDC ka long ba dei ban don ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka kam sain pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Charan hapoh ka lama jong ka Konidela productions .
" Ka kynmaw : " " Nga la long uba tieng shibun bad nga shem jingeh ban iakren bad ki briew ki bym tip ."
Ka jingpynmih ia ka jingkitkhlieh jong ka ram kaba rim ha ka tnad ka long kaba ai mynsiem .
Kane ka jingiakren ka long ha Moldo ha ka liang jong ka China ha ka Line of Actual Control .
Ki khynnah ki iai kynthoh ia ka jingsma ha ki khmat bad ki shkor .
Ka jingkmen ka long ka jingmih na ka jinglehkai jong u Sudhir ia kawei na ki jinglehkai jong u pyrshah ia ki khynnah kynthei .
U nongiasaid ain jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi u la pyrshah ia katei ka rai jong ka sorkar .
Ka la don ka kyrteng .
Ki jingialang bah ki long kiba la pynlong . La tei ïa ki Ïing Hima bad ki tnad treikam . Bun na kane la leh ha khmat ka jingpyrshah kaba jur .
Ki arngut ki la don ka jingiadei kaba jrong bha shwa ban iapoikha .
Ka jingsynshar jong u Lat ka jylla ha Jammu and Kashmir ka dang pynjlan sa hynriew bnai , la iathuh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka dorbar parliament .
Ia kane la pyntip da ka Secretary ka NDMC ka Smt . Chanchal Yadav haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki katba ki dang pdiang pisa .
Ki Soviet ki la pynher ia u satellite bashisha ba nyngkong eh , ki la buh ia u briew ba nyngkong eh sha suinbneng , ki la buh ia ka kynthei ba nyngkong eh sha suinbneng , bad ki la pyndep ia ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh .
Ha kawei pat ka jingialehkai jong ka sngi ka New Zealand kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha Bristol .
Ia ki ram la pynjlan katkum ki dor ba la buh da ka bank , kaba dei ka dor kaba rit tam ha kaba ka bank ka lah ban ai ram .
U riewshlur bashisha uba ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad ka jingduk u dang iaid pahara ha ki surok jong ka nongbah Colombia kaba don kumba 300 kilomitar shaphang shathie na Bogot .
Kata ka kol ka dei ka kol kaba phra jong u Boons ha ka jingialehkai .
" Ngim lah ban pynthut ia ka jinglong kyrpang jong kiwei pat ki briew ha ki jaka paidbah em ? " " "
Ka dei ka kam jong nga , u la ong .
Mynta ka sngi ha kane ka ri bakhuid jong ka Prayagraj , nga kwah ban iakren bad phi baroh shaphang kawei pat ka phang kaba kongsan .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewkmen bad sngewsih .
Ka long kaba shit , kaba rkhiang bad kaba khlem lyer .
Nga sngew ha la ka dohnud ba u don hapoh ka jingpynbyrngia jong uwei .
Ki shipai Iraq ki dang ïakhun mynta ban shim biang ïa ka nongbah Mosul kaba don shaphang shathie , ka nongbah kaba khatduh eh kaba la bat da ka IS ha katei ka ri .
Kane ka dei ka thup jong ki jait dohkha ba la pynbeit katkum ki dak thoh katkum ka kyrteng science .
Bad u Nehru um shym la sahdien bha .
, France Khublei shibun eh na ka bynta kane ka jingthoh .
La kynnoh ba u la iathuh ia ka ba ka kyrteng jong u ka dei ka Vijay .
U la don ha ka kam naduh ki 12 snem ba la leit noh .
Ka Bangladesh Telecommunication Regulatory Commission ka la shim ia ka rai ban pynioh biang ia ka mobile network ha khappud jong ka bad ka India .
Hapoh ka Hima U Blei yn pynkoit phylla ia ki briew .
U ophisar barim jong ka IAS u DPS Nagal bad arngut ki heh jong ka HUDA U heh jong ka tnad pla pisa jong ka HUDA u SC Kansal bad uwei pat u heh jong ka HUDA u BB Taneja la jer kyrteng ha ka FIR hynrei la ong u heh jong ka HUDA .
U Myntri Rangbahduh un kren ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Katei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Amarpreet Kaur ka la thoh ha ka Twitter kham mynshwa ha kaba ong “ “ U kpa jong nga u don ka jingshit kaba jur .”
Ki jaka shongthait na ka bynta ki nongñiah kali kin don ki jaka ieng kali , ki jaka shongthait , ki jaka khaii bad ki paiñkhana , kaba ailad ïa ki nongñiah kali ban shongthait katto katne por .
U la jubab halor ka jingkylli hato ka China ka pdiang sngewbha ïa ki jingpyrshang ba dang shen jong ka India ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka China kynthup ïa ka jingpynsangeh ïa ki katto katne ki jingïalang da u Dalai lama .
" Katkum ka FIR , u Dr. Kafeel Khan u la kynthoh " " U Mota Bhai u hikai ia baroh ban long Hindu ne Muslim hynrei ym u briew ."
U Streynsham Master uba la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka snem 1676 u la kren shaphang ka karkhana shna sniang ha kaba kumba 3,000 tylli ki sniang ha ka shisnem la pyniap bad ai umsoh ban shalan shabar ri .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha surok ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha katei ka thain .
Bad tang ka fine , ka khun jong nga ka sngewtynnad bha .
La pynkit mar mar ia ki sha V N Desai Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka ISIS kam dei ka jaitbynriew .
Une u Jawan uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Karamjeet Singh .
Lah ban ai ia ki jingthew bapher bapher na ka bynta ki jait jingsiew bapher bapher .
Kane kan mut ba katto katne ki samla pule ha ka snem ba khatduh ki ieng ban duh ia ka snem baroh kawei .
" Halor u lum u Sigurd u iohi ia ka jingshai kaba khraw , " " kumba ka ding ka meh , kaba la bthei haduh bneng " " . "
Sdang da ki jinglehkai kiba suk bad nangta suki suki pynkiew ia ka jingkhlain .
Kiei ki jingkynthoh jong phi ?
Ka dei ka economy kaba la shim ia ka jingeh namar kane .
Ka kyndon 302 ka ong ba uno uno uba pyniap briew un shah pynshitom da ka jingiap ne set phatok shi jingim .
U la siew ia kata ka pisa ba la kdew ha ki .
Ki long ka jingma kaba khraw ia ngi .
Ka Jylla ka la pyllait Rs .
Mynta ngi im ha ka pyrthei kaba don ha ka jingkylla kaba khraw .
Ka Sushma Swaraj ka la mih na hospital hadien ba la pynkylla sniehdoh : Ki heh sorkar ki la iathuh ba u myntri kam bar ri u la koit bha hadien ba la dep leh ia kane ka jingleh .
Hapoh ka jinglong kapten jong u Goswamis ka kynhun ialehkai phutbol ka India ka la jop ia ka ksiar ha ka Asian Games ha u snem 1962 bad ka la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka Asian Cup ha u snem 1964 .
Ka ICAI kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ha kaba pynlong ia ka eksamin tbit jong ka ICAI na ka bynta ki samla pule HCT kiba la tbit 4 .
Kine ki tiar bad ki jingshna ki long kiba ai mynsiem .
Mynta, hoid, kawei ka jingduna kaba khraw ka long ba ka jingheh jong ka antenna ka long kaba heh ha ka jingsawa kaba kham rit.
La thombor ia u PM Modis ia ka Congress
U la kyrpad ia ka Commission ban pyrkhat ia ka jingeh jong ka ram jong ka jylla bad ban ai jamin ia ka jylla na ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la long sha jrong ka wah lada ym dei na ka bynta jong nga .
Ka la long kaba tbit bha ha ka kam ri jingri .
Ki paralok ki sngew ba la pyndem . Kim sngewthuh balei ba u lok shongkurim jong ki um shem shuh ia ki ba ki long kiba donkam . Ka jingpynjot ia ka mynsiem
Nga sngewsih shibun eh bad nga sngewsih shisha , shisha ia kata .
Ha shwa ka snem 1980 , ha ka jingiakop la iashim bynta da ki kynhun ba la jied jong ka SSR jong ka Moldavia .
Bad ngi hap ban pynkylla ia kane .
Ia ka bus la tan na ka pung da ki crane .
U la long u samla pule uba stad bad uba sngewtynnad ia ka jingpule jong u .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki kynthei , lai ngut ki khynnah bad uwei u shynrang .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 435 , kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 3GB .
Ka la ioh 622 vote katba ka Shilpa ka ioh 578 vote .
Ha ka jingkren jong u . U pyndonkam ia ka jingmut kaba bha haba u ialap ia ka khubor babha , u da jied ia ki kyntien kiba sngewtynnat kiba pynlyngngoh ia ki nongsngap jong u .
Ka jingtrei ban pynbha bad pynbha ban sdang ia ka dam Sothuparai jong ka Taluk Periyakulam jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 01 klur tyngka .
Ia kane kajuh ka jingujor la weng noh da ka HC kham mynshwa .
U la hukum ruh ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Karan Johar u la mad ïa ka jingshah pynshitom kaba jur bha na ki nongkyrshan hadien ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Ka India ka la lamkhmat da 292 .
Lada phi la iohi mynshuwa , ma nga bad u Bumrah ngi la ialehkai .
Phi lah ban iohi ia ka ha ka dur ?
U Khurshid Alam u la ong ba ka long kaba eh bha ban pynshisha ia ka jingbamsap ha ka iingbishar lada ym pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Naduh u snem 1996 , ka ain shna iing ka la ong ba kano kano ka jingtei thymmai ka dei ban kynthup ia ki thliew um .
Ki NPA ki long kiba sngewkhia bad ka sorkar ka long kaba husiar bha ha kane ka bynta .
Ka don palat 83 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ka jingpang kaba kham paw bha kaba pyni nuksa ia ki dak jong ka jingpang Crohn ka dei ka jingpang sniehdoh , namar baroh ar ki dei ki jingpang ba pynhiar ia ka kpoh kaba lah ban ktah ia ka sniehdoh kaba don ki dak kiba iadei dur .
Nga ai khublei ia u paralok jong nga u Narendra Modi na ka bynta ka jinglong paralok ba jan jong u .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
Ïakren u CP ba ïatreilang jong ka Lucknow u Naveen Arora bad ka India TV halor ki jingpynbeit ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID19
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga lah ban iathuh ha kiwei shaphang U Jehobah ! " " "
Ka Mahabharata ruh ka la long kumta kumjuh , ym dei ?
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka Belgium ban pynkut noh kloi ia ki jingiakren .
Ka Vesuvius ka don ka histori bad ka thoh ka tar kaba jrong bha .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ïa ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen kiba la sahkut ha ki jaka bym lah ban poi da ki lieng la rah noh da ki liengsuiñ ïada bad la pynkynriah noh sha ki jaka ba shngaiñ .
Hynrei u bom um shym la bthei .
Ka jingkha khun ka lah ban jia shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ki pulit ki dang wad ia kiba donkti , la ong u heh sorkar .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la mudui halor katei ka jingjia .
" U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pynrem ia ka jingmih noh jong ka BJP na ka iing dorbar bad u la ong ha ka PTI , " " Ki kwah katto katne ki daw ban phet krad , dei na kata ka daw kane baroh ."
Kane ka jia ha kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingjied kan long lyngba ka jingiakop .
Ki bynta jong nga kiba mynshuwa ki la long kiba pher bha .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la mih sha surok ha kylleng ka ri Bilat kum ka jingpyrshah ïa ka rai jong u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ban pynsangeh noh ïa ka parliament .
Ka Lanco Infratech Ltd : Ka Lanco Solar Pvt Ltd kaba dei ka bynta jong ka Lanco Infratech ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Chhattisgarh ban seng ia ka karkhana shna solar cell kaba 100 MW .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.80 lak .
Ka tnga jong u ka la kylla long ka nongleh be-ijot .
Baroh ar ka ri Bilat bad ka ri America ki la thaw la ki jong ki rukom buh dak ha surok , ia kine baroh ar la pdiang ne pynkylla da kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki don ka jingsynshar .
Ki kynthei ki pynlut por shibun ha ki kam iing kam sem .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Supreme Court ka la ong ba ka Jylla ka dei ban leit sha ka High Court halor kane ka kam .
Hato don kaei kaei kaba phi kwah ban pynkylla shaphang jong ka ?
La kha ia u ha Windhoek ha ka Thain Khomas .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ban pynshlur ia ka jinglong ba bha jong ka kam jngohkai pyrthei ha baroh ar tylli ki ri .
Chief phi la khmih lynti aiu ?
U lum ba kynja mynsiem : Ym don kawei ruh ka jingbam kaba ngi lah ban bam da ka jingsngewskhem .
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka lai ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki Pulit ki dei ban ïakren bad ki samla kiba ju mlien ban dih drok bad kiwei kiwei ki kam sniew .
Ka India kan long ka ri kaba la kiew bha , ka ri kaba kner bad sumar ia kiba tlot tam .
Ki don lai tylli ki jingkhang ba kongsan jong ka Fort , kawei ha ka liang mihngi bad ar tylli ha ka liang sepngi .
Ka aktres ka Urvashi Rautela ka la poi ha katei ka sngi da ka jain rong saw kaba lyngkot .
Ngam tip shibun shaphang ka RSS hynrei nga pule shaphang ki daw balei ba u Sardar Patel u la khang ia ka seng .
" " " Ym don Shaheen Bagh kum ka jingjia ha Hyderabad ."
Ka Congress ka la pynlong ruh ia ka jingthombor kaba jur pyrshah ia ka sorkar halor kane ka mat .
Nga tuklar ia u Amit Shah ban wanrah ia la u khun sha ka sain pyrthei .
Hato kin don ki jingkren punch ha ka phlim shaphang ka Nayantara ?
Ka jingmynjur ban iashim bynta ha ka prokram .
U Ankit u ia mynjur bad ka iing ka sem jong u .
Ka jinglong khun jong u Bal Thackeray ka pynlong ia nga kum u bos : Uddhav .
U la risaiñ noh na ka shuki nongmihkhmat namar ki daw shimet jong u ha ka 31 tarik u Naitung 2013 .
Baroh ar ki jingkren ki ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Kum ka nuksa , haduh mynta ka sorkar ka dang ong ba ym donkam ia ka mask .
Kham bun ban ia ki nongpeit bniah ne ki lad pathai khubor ne wat ki broker , dei u nongpyniaid uba ki nongbei tyngka ki sngewsih tam .
" " " Phi tip , u la ialehkai la slem bha bad u don shibun ki jingmynsaw ha ki kti jong u kiba ngam kwah ban pynsniew shuh ."
Ka la heh la san ha Bhilai .
Kane ka album ka la ioh ia ka kyrdan kaba arsien .
" " " Yn weng noh mardor ia ka jingbit lada pynkhein ia ki kyndon lockdown , bad da kata ka jingma ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ."
Ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki briew kiba tbit ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ka jinglah jong ka rep ka riang , ong u president ka Rashtrapati Bhavan : 27 . 06 . 2014
Nangta ka jingtrei ain ka sdang .
Ki rel Parcel ba kyrpang ban pyniasoh ia ki lynti iaid ba kongsan la ithuh da ki rel Zonal kum :
Hato phim shah pynngop ha ka jingeh jong ka kam ?
U dei u nongialehkai kriket ba lai ban ioh ia ka hadien u Sachin bad u Dhoni .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka ben ki long u nongbishar Sudhir Agarwal bad u nongbishar DV Sharma .
Ka CAA kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong ha ka ri , u la ong .
U Principal jong ka kolej u Dr Charanjit Kaur Mahal bad u president Gurbir Singh ki la ai khublei ïa ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
Bad mynta ka long kumba phi kwah ban leit phai biang sha ka ktien jong phi .
Ka CBD , kawei na ki lai tylli ki jingiateh ba la mynjur ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u snem 1992 , ka dei ka jingiateh ba pura kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba iadei bad baroh ki liang kiba iadei bad ki jingthaw ba im .
Ka jingwad ia ka Rani ka dang iaid shakhmat .
U Vishwas um shym la leh ei ei halor ki jingkynnoh jong u Rais .
Hynrei uwei u Lokanath Sethi jong ka shnong bad ki nongkyrshan jong u ki la pyrshah ia katei ka madan rit da kaba kynnoh ba ia ka jingtei kaba duna dor la leh da u Debashish bad ki paralok jong u .
KA JINGPYNBNA IA KI UNIT KI JINGSUMAR Mrad KHLAW
Wat la ki shah set phatok hynrei ki la kyntait ban tih uranium na ka bynta ka thma .
Khatduh eh kawei na kine ki arliang mamla ka rai ban leh ei ei .
U Dabid u sdang ia kane ka Salm da ki kyntien : U Trai u long ka jingshai bad ka jingpynim jong nga .
Ka Mamata ka la pyntip sha u SP ba la pynsangeh ia ki ha kawei ka jaka talasi kaba jngai kumba 25 km na sor bad ki la iap thngan .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Prof V . D .
Ka Singapore ka don ha ka kyrdan kaba 8 ha ka jingkheiñ kyllum , ka dei tang ma ka ka nongbah na ka thaiñ Asia Pacific bad Japan .
Ka Sato ka la rkhie bein ia la ka khlieh katba ki dang phai sha kawei ka kut bad ka la bud ia u Anderson shapoh ki step kiba lyngkot .
Ki don ki jait tiar bapher bapher kiba lah ban ioh .
Ki jinglehkai ba jrong , khamtam haba la leh da kaba shisha bad kaba shisha , bunsien ki shim por shibun ia ka akor bad ka jinglong ba kordor .
Hynriew ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus , uwei u la mynsaw jur .
Bad katba ngi nang pyniakhlad shuh shuh ia ka kolshor , ngi la tip ba ki dei ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ka para jong ka kaba kham rit ka Anisha .
Ka Ain No . XXVIII jong ka snem 2000
" Na " " U Khla , Ka Dak Jong Ka Jinglaitluid " " , ba la pynbeit da u Nicholas Courtney : " " La pynmih ia ki khubor kiba duna bha shaphang ki Khla kynthei kiba iapoikha bad ki blang ha khlaw ."
Kiew ka sorkar Kerala sha ka SC ban tuklar ia ka ain Citizenship
Ki jinghikai ki kynthup ia ki jingkhublei ba kongsan , ki kyntien kiba iadei bad ka jingpeit pyrthei , ki nombar bad ki rong bad kiwei kiwei .
U heh ka RSS u la ong , ha ka synshar paidbah , ka imlang sahlang ka dei ka kynhun kaba donbor tam kaba don ia ka bor ban jied ia ki nongmihkhmat jong ka .
Ka iarap ban pynlait ia ka jingkhuslai , jingkhuslai , jingtlot , jingkhuslai bad jingsngewsih .
New Delhi : U vice chairman barim ka Niti Aayog u Arvind Panagariya u la ong ba ka sorkar u Modi ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ki prokram jong ka imlang sahlang kum ka Ayushman Bharat , PM Kisan bad ka jingpynbiang bording ha ki nongkyndong .
Ka jingrwai ia ka Gayatri mantra , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
Bad kan myntoi aiu ia phi ban riewspah ?
Ka India ka leh bha bad ym don ba kren shaphang jong ka : Donald Trump .
Ka jaka bah ka don 110,000 ngut ki briew bad palat khyndiat na ki 40 percent ki dei ki briew kiba lieh .
CHANDIGARH : U heh ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la pynbna mynta ka sngi ba 35 tylli na ki 117 tylli ki tiket jong ka party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain yn ai sha ki samla .
Ka jingdeng mask la pynlong kaba donkam ia ki briew ha ka jylla haba ki don shabar iing .
Kumta , kane ka dei ka jingdonkam kaba stad bha bad kumta ter ter .
U la pynpaw ba ki shipai China ki la pyndep ia ka jingtei ia ka iing ha ka shnong Limi jong ka shnong Lapcha .
Kata kam pat ju jia mynno mynno ruh , u la ong .
Ka nongpynïaid jong ka Digital Rights Foundation bad ka dkhot jong ka Global Voices ka Nighat Dad ka la pyntip paidbah ba ma ka ryngkat bad ki spah ngut kiwei pat ki kynthei ki la ïoh ïa ki jingbyrngem ban leh beijot lyngba ka twitter .
Kine baroh ki long shisha ka jingpynshitom blei , hynrei kam shym la long ka jingpynbeit ryntih .
Ka SIT ka la ong ba kan bteng ia ka jingtohkit jong ka .
Kaei ka sienjam kaba kongsan tam kaba u Hesekaiah u la shim ban pynkhreh ia ki briew na ka bynta ka jinghiar thma kaban sa wan ?
Ka khlaw ka heh haduh 820 km .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor jong u Centre pyrshah ïa ka rai jong ka Uttarakhand HC kaba weng noh ïa ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka UPSC bad ka CSCM
Ka Deepika Padukone kam iehnoh ia u mawsiang ban pyniar ia ka phlim Chhapaak kaba dang wan.
Ka AAP ka la jop ia ka BJP ha baroh ki liang
Hynrei kawei ka long kaba thikna , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la hiar bha ha ka snem 2370 B . C . E . !
Sngewbha nion ia ka link na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki iing pateng ba la pynthymmai .
Ka jingpynbna ka la bynrap ba ka jingpynjngai iwei na iwei pat kaba 6 phut , ka jingdeng mask bad ka jingpynkhuid kaba biang ka long kaba donkam ha baroh ki jaka mane Blei .
Hadien kata u coach barim ka Real Betis u Quique Setien u la bujli noh ïa u ha ka jaka jong u .
U Dalip Sharma mynta u la duh noh ia ka jingshaniah jong u .
" U Faul u la ong ba ki tarik ki lah ban kylla bad ba " " lada donkam " " ia ki jingialehkai yn pynlong khlem ki nongpeitkai ."
Ka sorkar u Modi ka lute ia ki briew ha ka kyrteng ka umphniang : Congress
Hadien ba nga la ioh ar tylli ki saw ha ka over nga la wad ban leh ia ki kam kiba bieit .
Ngi hap ban trei shitom .
Nga kyrmen ba kine ki jylla kin nang kiew ha kane ka rukom , lada ym kham stet , bad kiwei pat ki jylla ha ka ri kin bud ia ka nuksa .
Ka kam la pynkynriah sha ka TNRSP II .
Ka Barcelona ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka LaLiga da kaba kamai 58 poiñ na ki 28 tylli ki jingïalehkai .
Hato ki don ki kot ki sla kiba pynshisha ? ka la kylli .
Ngam lah ban hiar thma ia ka Coven Mihngi khlem ka snam jong u hybrid .
Hynrei ka jingeh ka la nang iai bteng .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 . 7C , kaba long lai degree halor ka jinglong kaba thikna .
Dei na kata ka daw ba u Bnai u paw rong saw ha ka por ba u bnai u shah tap lut .
Ha ka jubab jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ki shipai ki don ki tiar ialeh hynrei ki bud ryntih ia ka protocol ban nym pyndonkam ia ki tiar siat .
" " " Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum bad pynbna ia u Musharraf kum u nongleh kam sniew ba la pynbna " " " " lane u nongphetwir hadien ba u la kyntait ban iatreilang bad ki nongtohkit kiba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u myntri rangbah barim u Benazir Bhutto."
Khnang ban pynthikna ia ka jingpynbna kaba jylliew bha ia ki skhim penshon , ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynlait ia ki kyndon ban ioh khamtam ia ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Haduh mynta 10 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit bad ym don uwei ruh na ki uba dei u samla pule jong ka Jamia .
Ka Sorkar Narendra Modi ka la ai jingmut shibun eh ia ka mat jong ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad ka jinghiar jong ka jingkhein ia ki khynnah kynthei .
Une u khynnah , pynban u wan na ka longiing kaba riewspah bha .
Ha ka jingpynher stet palat ia ka kali , ki nongleh kam sniew ki hap ban siew ia ka kuna kaba T. 400 na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong .
Ki kmie ki kpa jong ki ki shaniah ha ngi bad kin leh ia kano kano ka kam ban ai ia ki ia ka jingim kaba bha .
U la shah kem ha ka mukotduma kaba ar .
Haba phai sha ka jingleh donbor kaba mih na ka jingleh be-ijot , u Noem Daz Marroqun uba hikai ha ka skulbah Mexico u ong : Ka jingleh donbor ka long kaba la hikai , ka kolshor jong ka . . .
Ha kane ka sngi la donlang ka Principal ka Manjula Sharma ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei .
Hadien kata u Sandeep u la kylla long u lehnoh ba shyrkhei bad u la ïashim bynta ym duna ïa ka lai tylli ki kam lehnoh .
Ka Apple kan sa pynmih ia ki iPhone thymmai jong ka ha u bnai ban wan .
Ia ki jinghikai ba man ka por lyngba ka Video Conferencing la ai da ka tnad sorkar pdeng sha baroh ki iing dorbar . Ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingialang pynskhem ki kynthup ia ka Smt .
Ka India ka la iashim bynta ha kata ka .
Nga dei ban pynher ia u .
Ki jingshah pynkhih jong u ki la hiar bha haduh katta katta ba ka long kaba phylla ban peit , la ong u coach jong ka ri u Gurbax Singh Sandhu ha ka PTI na Baku .
Ka Lisa ka paw ba ka la shah pynrem ha ka jingjia baroh kawei .
U Ajay Devgn u la phet krad na ka honeymoon , pynpaw ka Kajol .
U la thoh ia ka kot shaphang ka Gram Swaraj .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynhiar dor .
Ka Apple ka la ioh ia hynriew tylli ki jaka ha ka thup jong ki shiphew ngut .
Ioh ia baroh kum kine ki jingkylli ba la jubab hangne ​​.
Ka Sonia hi ka la iathuh ia kane ha nga , la ong ka Chiranjeevi .
Ki la sngewbha ia ka jait jingieit Khristan kaba kin ym klet satia .
" La tip bha ia u ha ki paidbah na ka bynta ka rukom pyniadei bor jong u E = mc2 , ia kaba la ai kyrteng " " ka equation ba pawnam tam ha ka pyrthei " " . "
Ki nongkren ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingbym lah ban leh ban synshar ia ka ri India lyngba kano kano ka kam hynrei tang da ka tnat treikam jong ka ri Bilat .
Ba kum kata ka shithi ka la poi ha ki kti jong u ka pyni ba ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kane ka kam hapoh ka Samaj .
kum ka jingpynbiang ia phi bad ia ki masi jong phi ban sngewbha .
Naduh mynta ngam tharai ba ki elekshon ki donkam wat .
Ia ka kyntien Manora la shim na ka ktien Minaret .
U chairman ka Youth Development Board u Gurpreet Singh Raju Khanna na Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
5 tylli ki jingthmu khynnah babha tam ha India na ka bynta u snem 2015
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbahduh bad u Myntri Rangbah lyngba u tehsildar ba la pyndap .
U nongaiktien ka Congress uba dei ruh u president jong ka Jaipur u Pratap Singh Khachariyawas u la kynnoh ba ki la don shibun ki jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew Rajput da ka sorkar BJP kaba synshar .
Bun ki jinglap kiba la ioh ia ka khusnam Nobel ki la ktah shibun ia ka imlang sahlang jong ngi lyngba ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
Ka saian ka ai ia ki jingshem kiba rit bad kiba la phiah lyngkot shaphang ka pyrthei mariang , la thoh u David Suzuki .
Ki la long ki bym lah ban pyniakhlad naduh kata ka por .
Ka jingshakri ka lah ban shim por 1 ne 2 taiew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim ' Dhoom 3 ' u Vijay Krishna Acharya .
Ia kane ka jingpynbna ha kaba ia dei bad kane ka jingiakop la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka prokram radio ba thymmai jong u kaba la tip kum ka Mann ki Baat .
Pynrung ia ka OTP ba la ioh ha ka phone jong phi .
U Chhetri u la kren shaphang ka jinglong rit mynsiem jong u Vijayan kumjuh bad u la kdew ba u ïalehkai phutbol tang namar ka jingieit ïa ka jingïalehkai .
Kaei kaba dei ban leh khnang ban lait na ki jingpang ?
Hynrei u Ishant Sharma u rangïalehkai jong ka India u la hiar lai kyrdan sha ka kyrdan kaba 20 hadien ba u la ïoh ban khur tang kawei ka wiket ha katei ka jingïakhun .
Ngim dei ban rkhie bein ia kiba duk .
Ha kaba aiti ia u Moses , U Jehobah u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka kyrteng Blei . Ka jingburom ia kata ka kyrteng bad ia Uta Uba ka pyni ka long kaba kongsan .
U shim ia ki rukom im kiba rem dor .
Ka kam jong ka ka wad ia ka histori bad ka jingkylla jong ka ain leh beijot bad pyniapher ia ka bad ka jingpynkylla kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ki jaka pule .
Need Hato Phi La Khmih Ia Ka Jinglut ?
Ngi kwah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bha kiba riewspah bad kiba lah ban sngewtynnad ia ka Goa bad ka kolshor jong ka , la ong u Ajgaonkar .
Ha ki snem 1960 , kane ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai jong ki Zion .
Saw tylli ki kali pahara ki la ieng shabar ha khmat .
Ha ki jaka jong ka Union jong ka Jammu and Kashmir yn plie 20 tylli ki dukan Jan Aushadi bad Amrit ha ka bynta kaba ar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpang .
Ki la pyndonkam ia ki lad baroh kiba ki la ioh .
Napdeng ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia , kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka la ai jinghikai ruh ia ki nongri dohkha ha kaba rep dohkha , u la ong .
" Ki politishian ki pyndonkam ia ki briew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki " " u la ong . "
Hadien kata , ka kmie jong u nongshah pyniap kaba la bitar lep ka la pyntip sha ki dkhot jong ka club ba marjan .
Ka BJP ka don 103 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
to ngin ia kren shaphang ka jinglong jong phi .
Ym dei ka Lcia , tang u Francisco bad nga .
3 Ka Jingkylli kaba eh tam 5 Balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ? 9 U Blei U Sumar !
Kata ka long kaba pynkmen ia nga shaphang ka kam jong nga .
Ngam shym la kren bad phi .
Ka jingsdang jong ka kam jong u .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynim ia uno uno uba sngap . U Markos 13 : 10 . 1 Timothi 4:16. 13, 14.
Ha kane ka jinglong jingman , ki nongniah liengsuiñ jong ka Pakistan ki dang pyrkhat wat ban rah ïa ki liengsuiñ jong ki sha ka ri India kaba marjan .
Ka long kumba ka long kaba kongsan ha ka jingim jong phi .
Ka por ap kaba shibnai .
To ngin ia peit biang .
Ki kwah ban leh biang ia kajuh ka jingbakla .
28 tylli ki satellite nabar ri ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ki kompeni pisa jong ka ri India ki dei napdeng ki nongshim ram kiba heh tam ha ka ri .
Ki marpoh khyndew La lap ia u maw uba don ia ka silicate bad ka manganese kaba bha ha kane ka upazila .
Ha kaba sdang na ka bynta ka nongak kynthei , u nongpyniaid u la leit sha ka aktress Anushka Shetty , hynrei hadien ka Anushka Shetty ka la weng noh namar ba ki projek ba heh jong ka ki iatyngkhuh beit bad kane ka phlim .
Ka TEDA ka la trei shitom ban pynkylla ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba la khlad noh ka Amma 2023 sha ka jingshisha .
Ka long kaei kaei kaba itynnad !
" U Mukesh u la ai ia ka jingrwai na ka bynta u Dilip ha kane ka phlim bad kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u Mukesh ka long " Gaye Ja Geet Milan Ke " .
Ka Etah ka poi sha ka 73 percent , ha Muzaffarnagar 65 pc , ha Bulandshahr 64 pc , ka Noida 60 pc bad ha Ghaziabad 57 pc , u la ong .
Ki nongshong shnong jong ki jaka bapher bapher ki ujor halor ka jingjaboh ka um
Ka bynta ba shadien jong ka shyntur ka long kaba laitluid .
Ngi lah ban pyni bad tih ia ki jingsngew jong ngi na ka bynta ki jinglong jong ki khlem da donkam ban sngap ia ki .
" " " Ka plie ia ka synduk , " " u la ong khatduh ."
Ka jaka sumar ka kynthup ia ka Hospital bad ka jaka pule kolej .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ri America ha ka 29 tarik u Iaiong 1988 .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Wellington ha ka Dec .
Kiwei pat ki jait sniang kiba kongsan kiba wan na ri Bilat ki long ki sniang Tamworth , Essex bad Wessex Saddleback .
Kane ka Sorkar ka la shim ia la ka jong ka sienjam kaba long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka model ka la ïasam ïa kane ka khubor ba sngewtynnad bad ki nongbud jong ka ha ka Instagram .
Nga dang tip ia kaei kaba phi kwah ba ngan leh bad ka .
Ki sa , bad kin sa .
La kumno kumno, ko briew, nga shu. . . Nga shu pyrkhat shaphang jong phi , ko briew , nga . . .
Ki tamasa ki long kiba la rakhe da baroh ha kane ka ri kaba bun ki niam .
Bun ki jingai jingmut bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jingkynthoh jong kiba bun ki paralok .
Phi kynmaw ia kata kawei ?
Kaei kaba bha , to ai ba ka khlieh jong u kan khriat ha ka por !
Ha kajuh ka por ka jingpang coronavirus ruh ka don .
Ka daw ba ki briew China kim ieit ia la ka ri ka dei namar ka rukom synshar khadar kaba bamsap , ka jingbymlah ha ka pule puthi bad ka jingsynshar .
Mynta , kawei pat ka bynta jong ka kyntien jong ka DNA .
Teng teng la pyndonkam da ki kor pynkhriat ban pynsted ia ka jingpynkhriat .
Ia ka Sorkar Shipor la kem bad set phatok ha ka kut Peter bad Paul hadien ba ki myntri ki la risain noh ha ka jinglong bad ki la aiti noh khlem jingialeh , bad la pynhap noh ia ka da ka sorkar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 97 BCM kaba long 22 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Kohli u dei u Trump jong ka jingialehkai pyrthei : oz media .
La iathuh ba ka Huawei ruh ka la copy ia kawei ka bynta jong ka MacBook Pro .
U Dr . Ka jingjia jong u Manmohan Singh ka long kaba pher .
Mano ban ialam ia nga shapoh ka nongbah ba la ker kut ? Mano ba ialam ia nga sha Edom ?
Ka ri jong ngi ka long ka ri kaba bun briew .
Kawei pat ka video , ha kaba la iohi ba arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki dang rah ia uwei u khynnah shynrang , ka dei na ka thain Karachi jong ka Pakistan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim ka Reem Sameer Shaikh , ka Divya Dutta , u Atul Kulkarni bad u Mukesh Rishi .
Ka Japan ka la nang khlain ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingpynkhreh ban pynitynnad ia ka Ayodhya baroh kawei ruh ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka pop ka long tang ka jingtlot bad ka jingtieng .
Nga la shu ia phone bad ki .
ka jingialehkai shaphang ka jingsngewthuh bad ka jinglong marwei
Kham mynshwa , ki dur jong ki nongtrei kiba la shah slap namar ba kim shym la treikam bha ki la pawnam bha .
Ka aktor Bengali ka Parambrata Chatterjee kaba la pawnam hadien ba ka la ak ha ka phlim Sujoy Ghoshs Kahaani kan sa leh ia ka bynta kaba kongsan .
" " " Ka jingdawa jong ngi ka long ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka dei ban pynkut noh ia ka jingsngewsih kaba la jyllei hapdeng ki Dalit bad ki briew kiba sahdien jaitbynriew . "
uwei uba la jop ia ka jingialehkai u la ioh ia ka jinglong kaba sniew , uwei uba jngai na ka un kham khlain .
" " " Ka shisha kam pher ."
Kaei kaba shisha na ka bynta ka India ka long khamtam eh na ka bynta ka Kerala , ha kaba ar lak ngut ki briew ki trei ha ka kam shna ksiar .
Kham mynshwa , ka jingkular ka long T.500 klur .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba ia ka sut halor ka jingsiew slem ia ka bai lutksan yn shim na ki nongsiew khajna .
Ia ka jingpynim ym lah ban ioh da kaba leit sha ki jingiaseng ne da kano kano ka rukom .
La kyrpad ia ki Dkhot ban shim khia ia ka jingialehkai kaba hadien ha ka jingthmu jong ki bad ban pynbeit katkum kata .
Ka jingpynwandur bad jingpynroi ia kane ka projek ka long ka jingpynshisha ia ka jingkiew kaba stet kaba la ioh da ka imlang sahlang bad ka karkhana stad saian nuclear jong ka ri India .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ki jingbishar yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
To ngin peit balei ba ka long kumta .
7 Hato Don U Nongleh pyrshah ha ka Iing ?
Hynrei hadien la pynkiew ia ka jingpynmih pisa sha ka 50 hajar tyngka .
Lada kata ka dei ka lad kaba kham tbit , te ki dei ban bujli ia man la ka card jong ki nongthied , ym tang ia u briew uba pan ia ka .
Ha ka 13 tarik u Naitung 2006 , u la shimti kum u myntri rangbah kum ka sien kaba phra .
Ia ka pateng kaba thymmai , u la ong , la hikai ban pdiang ba ka don ka pud jong ka jingtip jong ngi , bad ba ka don ka jingbym thikna kaba khraw hangta shabar .
NEW Delhi : Ka PV Sindhu ka la buh ia ka kyrteng jong ka ha ki kot histori hadien ba ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai badminton jong ki kynthei ha ka Rio Olympics ha ka sngi Palei .
Te, kaba phylla ka long ba ka pisa thmu ka ju bud ha ki round.
Ha ka por jong u syiem Garge ka Russia ka dei kawei na ki ri kaba heh tam bad kam don ki lad ki lynti jong ki briew kiba kham poh kyrdan .
Kane kan pynlong ia ki ban peitngor .
Hynrei wat lada ki kmie ki kpa jong u ki paralok briew kiba jan tam jong u kin iehnoh ia u , u tip ba U Blei un ym iehnoh ia u .
Hynrei ka HC ka la kyntait ia ka jingujor jong u da kaba kdew ba ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar kaba kham poh .
U myntri kam pohing u Shri Arun Jaitley u la mynjur ia 65 tylli na kine ki jingai jingmut kiba iadei bad ki shipai India ban pyntreikam .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre bad u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Girish Mahajan .
U Lat u Ganga Prasad u la pynsmai ia u Mr . Golay ha ka jingialang kaba heh ha madan ialehkai Palzor ha Gangtok .
" " " Ka kam kan sa sdang shen " " " " u la ong " " ".
Ka jingjop bad jingrem ki dei ki bynta jong ka jingim .
Ha Norway , ka don ka jingshai kaba paka ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew jong ki bad la pynthikna ba ia ka jingmih ba la ioh la pyndonkam ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Kiew stet ka sain pyrthei ha Shaheen Bagh ha Delhi
Ynda ka kynthei ka la tip ia kane , u tnga jong ka bad ki kmie ki kpa jong u ki la beh noh ia ka na iing .
Ka insulin ka iarap ban pynpra ia ka shini ha ka snam .
Ka Ïingbishar jong ka Additional District and Session Judge u VP Sirohi ka la rai pynrem ïa u Dr Ravdeep Kaur bad ïa u Granthi Manjit Singh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U la pule ia ka kam sumar bad u la shakri ha British Malaya kum u doktor katto katne snem shuwa ban shim ia ka kam monastik .
Kaba pyntieng tam na baroh ka long ka jingbun ki shipai .
Ia kane yn sa sngap da ka kynhun jong ki arngut ki Nongmihkhmat jong ka sor bad uwei u briew uba laitluid .
Kine ki khynnah kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri sha ki sor , ryngkat ne khlem ki bahaïing hasem jong ki , ki la shim ïa ka kam ha ka kam bym dei ka riti .
Ki jingbthah jong ki heh sorkar na ka bynta ki kam shabar ri
Ha kine ki por mynta , ka Yanji ka la kylla long ka nongbah jong ka leit ka wan bad ka khaii pateng .
U khlur ka Australia u Nick Kyrgios u iahap jingmut bad u Djokovic da kaba ngeit ba kan long ka jingialehkai kaba phylla .
Ka jingthmu : Balei ngi leh ia kane ka projek ?
Hato ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong ?
Ki skul ruh ki pynlong hi dalade ia ki jinghikai na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
" Ha ka jingkren plie jong u , u Bush u la pdiang sngewbha ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen sha ka " " jaka ialehkai bol kaba pawnam " " " ".
Te , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit lane ia kane ka jingpynbeit kyrpang ban pynurlong ia ka bandwidth kaba kham heh .
Ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir hapoh ka riti synshar jong ka ri India .
" " " Ryngkat ngi lah ban thaw ia ki kam thymmai , ki sap ba thymmai bad ki jinglong ba thymmai ha ka imlang sahlang . " " "
Ka Thiruvaiyaru ka don ha rud jong ka wah Kaveri kaba jngai 11 km na Thanjavur .
Ka jingpyntreikam ia kane ka polisi pule puthi khlem artatien ka long ka kam kaba eh .
Nangta ki phlim Hindi ki la jia ia u .
Ia kane ka jaka pule la seng na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ka rukom sumar dawai bad ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba kham shajrong halor ki lain science ha ka rukom sumar dawai .
Ka la ong ba ka basket jong ki mar ka dei ban kynthup ruh ia ki jingshakri kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Baroh ki dei ban husiar ha ka por ba don ka jingpang flu .
Ka kyntien chandas ka mut ruh ka jingkwah .
Hato baroh ki Khristan kin shah ialam bakla ?
Ki dak jong ka jingpang allergy ki kynthup ia ka jingsma jong ka khmat , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingmih um .
U la ong ba ki rai ba kongsan ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynskhem ia ka ain bad ka riti synshar jong ka ri .
" Nga " " m kloi ban bat ha kano kano ka kyrdan : Dhoni " .
Ka pyrthei kam thied ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh donbor kaba ka Pakistan ka ai .
Ki nongkyrshan jong ka Sri Lanka ki rakhe ia ka sngi kha jong u Kane Williamson .
Baroh shi katta to buh ia ki jingbam kiba shit .
Kam long kaba phylla ba ka kaiphod ka ong : Ka tnat shongkha shongman ka don ha ka jingeh kaba khraw ! Ki jingeh ha ka pule puthi ha Africa
U Myntri u la ong ba ia ki bynta jong ka Pateng Pyrthei na ka bynta ka ri India mynta la ialam da ka Komiti ai jingmut ba la thaw kyrpang halor ki kam Pateng Pyrthei hapoh ka tnad ka Kolshor .
" Ki jinghikai ba la ioh na kane ka jingkyrduh bam da ki nongsynshar phareng ki kynthup ia " " ka jingdonkam ban pynroi ia ka lad pyniadei kaba biang " " bad " " ka jingdonkam ban khmih lynti ia ka jingjia ba sngewsih " " . "
" " " Ngi la ialehkai ha India bad Dubai ryngkat bad arngut ki nongialehkai spinner ."
Ka Rang Mahal ba la tei da u Raja Umed Singh ha Surana Mohalla ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ka rukom tei jong ki Mughal bad ka rukom shna phareng .
" Namar ba u Enokh u la don ka jingngeit , ngi tip ba u la mane ia U Jehobah kum uta uba " " long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . " " "
" " " Baroh ki ain ha ka ri ki kyrshan ia ki kynthei kumta uno uno u lah ban slap ia kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia uno uno " .
Hadien kine ki snem baroh , ka jinglut ka la kiew palat lai shah .
Naduh ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka India ha Balakot haduh kiei kiei baroh kiba ka jaitbynriew ka la ap khmih lynti , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ïa ki jubab ïa baroh ki jingkylli ha kane ka jingïakren kaba shyrkhei ha ka India TV .
U nongthoh MT Vasudevan Nair u la plie ia ka jaka pyni ia ki kot Mathrubhumi ha Thiruvananthapuram .
Hadien ba la pyndep hok ia ka jingialang , la ai ia ki sertiphiket da ka Institute sha ki nongiashim bynta .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u myntri rangbah duh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki myntri ha ka kad liengsuin ha Babatpur .
La iathuh ba ka jingialeh ka la sdang namar ka jaka ieng kali .
Ka don kawei ka kot kaba la buh hajan .
Ki bneng jong ki nongbah ba kongsan jong ka Venezuela ki dap da ki jingthoh pynbna kiba heh kiba pyni ia ki kynthei kiba phong ia ki jain bikini kiba pynkhihwin , ki beer ha kti , ki shyntur ba plie jong ki kiba pynpaw ia ka jingsngewtynnat .
Haba ka kynhun ki mrad ki iabam lang , lada uwei u leh pyrshah ia ka jingma , baroh ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba leh katkum ka jingdonkam .
" " " Ka pdeng ka la ai dak pyrthei ia ka kad liengsuin ha Bhubaneswar " " . "
U la koit noh kloi bad ngin sa ia kren biang .
U Ranbir u dei u aktor ba ieid eh jong u kpa jong u Randhir Kapoor .
Halor katei ka jingujor , u secretary jong ka CPM ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan u la phone ia ka bad kylli bniah halor katei ka jingujor .
Hapoh kane ka jingiateh ki nongleit jingleit kin ioh ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan .
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la pyntip sha ka iingbishar shaphang katei ka kali kaba la shah kurup .
2 Bun na ki 12 ngut ki apostol U Khrist , ki dkhot nongrim jong ka balang Khristan , ki long ki shynrang kiba la shongkurim .
U Mahesh u dei u aktor ba kongsan ha kane ka phlim .
Mynjur ka kynhun myntri ka jylla ka ' Andhra Pradesh Disha Act ' .
Hynrei la leh ia ka katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ki por jingieit ki long kiba sngewtynnad haduh katno katno .
Te , kaei ka Z da ka n Z ?
Ki treikam hynrei kim treikam shisha .
Ki briew ki don ki rukom bapher bapher ban rakhe ia ka jingkmen jong ki .
Ka tnga kaba dang thymmai ka la khlad noh bad u tnga u la ïaleh ban im .
Ki sengbhalang ki shah pyntieng namar ba ki kylli jingkylli : U Rahul u kynnoh ia u Modi govt
Ka kompeni ka wad ban seng ia ka jaka shna tiar ha India ban pynduna ia ka jinglut .
Ym don mano mano ba shah iehnoh .
U Modi Ji u kwah ban pynïap ïa nga ym ïa u PSO jong nga : Arvind Kejriwal .
Mano ba pynlut ia kane ka pisa ?
" " " Ngam bud ia ka kam shna phlim ."
" Hynrei kum u shipai bad u nongpyllait im nga lah ban ong tang ba ki jingtrei kin dang bteng haduh ban da poi sha u nongshah pyniap ba khatduh ", la ong u Tiwari ha ka PTI .
Kane ka jingthmu ka la sdang hynriew bnai mynshwa ha u bnai Naitung , bad ka dang iaid ha ki phra tylli ki distrik kynthup ia ka nongbah Dhaka .
Ia kane ka jingthmu ba iatylli yn pynurlong lyngba ka jingiatreilang ha ki thain kaba pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ka jingiatreilang hapdeng lai tylli ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam ha ka mariang , ka jinglah ha ka kam karkhana , bad ka jingpyniasoh .
Kata ka long kaba la iathuh ia ngi la kumno kumno .
Kum ka nuksa , u nongbud ia ka akor un ong ba ka jingpyniap ia u briew , na kano kano ka daw , kam long kaba dei ha ka akor ne kaba bakla ha ka akor .
Ai ba kin iathuh ne pyni biang ia ki jingjia na ka jingshakri jong ki .
Ha u snem 1994 , ka Reddy ka la sdang ban thmu ia ka iew jong ki dawai thymmai ha US da kaba tei ia ka jaka shna dawai kaba thymmai tam .
Ka komiti jong ka parliament , pynban ka la shem ba ka jingpyrshang jong ki sorkar ha kane ka bynta ka long kaba pynduh jingkyrmen bad ka la kyntu namarkata ia ka sorkar ban ai mynsiem shuh shuh ia ka rep organic .
Hato u la sngewkhia ? U BLEI u tip ia ka jinglong jong ka longiing longsem briew .
Bad ha kata ka rmiang shyntur , bad halor kata ka khmat , .
UGC NET result December 2018 declared : Kumno ban download ha ntanet . nic. hapoh
La pyniap ia u samla hajan steshon rel
Hangno ka um na ka bynta kata ?
Mumbai : Ka rel na sor ka iaid lyngba ki lynti rel ba la ngam jyllop hadien ka jinghap slap ba jur jong u tlang , ha Mumbai .
U Modi u la kular ban bteng ia ka jingpyrshang ba khlain jong ka sorkar jong u pyrshah ia ka bamsap .
Katba ki nong Athen ki la jop ia ki nongshet kylla Grik .
Kitei ki par mawshun ki don ha ki phra tylli ki jylla jong ka Chhattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Odisha .
Ki jingpynbeit Kam thoh khubor : Kaei kaba dei bad kaei kaba ym dei .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah ia lai ngut ki ophisar IAS da kaba treikam mardor .
Ka China ka dang don ha khmat jong ka India ha ka jingsynshar jong ka ia ka Myanmar .
Ka phlim ka la kut noh da kaba kamai T.300 klur ha ka ophis India .
Ka jingrwai “Kya Hua Tera Vada” ka la jop ïa u Mohd Rafi kum u nongrwai shynrang ba tbit tam ha ka phlim bad ka khusnam kum ka phlim jong ka ri baroh kawei.
Kumba ki nongïakren jong ka LTTE ki la kdew , kane kan mut ban ai noh ïa ka jingïakren kaba tang kawei jong ka .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Modi u la shim pisa na ki kynhun Sahara bad Birla ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
Ka China ka kloi ban pynskhem bad pynroi ia ka jingiatreilang kaba kham jan bad ka India , u la ong .
Hadien kata la pdiang ia ka kyrteng da ka jingsngewtynnat ha ka jingialang .
Nga ioh bun ki paralok thymmai .
U briew uba iaid ha ka lynti kaba dum da kaba rah ia ka skate jong u.
U director projek jong ka NHAI u Anil Dahia u la ong ba ka jingkieng rel mynta ka la treikam pura bad ka jingleit jingwan jong ki kali na ka liang ka Zirakpur sha Panchkula la sdang hynnin ka miet .
Ka jingialang jong ka seng BJP ka dang iaid ha Delhi .
Ia ka isotope jong u polonium la pyndonkam kum ka tyllong jong ka jingshit na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ha ki satellite .
Baroh ki heh shipai kynthup ia u Yahya Khan ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingleh jong ki shipai .
Ka don ki shniuh kiba lyngkot kiba lieh .
ka jingpynlong ia ka jingsynshar Islam ha ri India .
Ka jingmaham ia ki kam lehnoh ha ki thanat pulit jong ka Delhi , ka jingpahara ka la kiew .
Ki pulit ki la dep ban shah pynbor .
KA JINGLONG KHUID kam dei ka jinglong kaba pawnam . Kata ka long khamtam eh ha ka por jong ngi .
Ka SIT ka la ithuh ia u briew uba ar uba donkti ha ka jingpyniap ia u Kalburgi uba la shah siat ha jingkhang jong ka iing jongu ha Dharwad kum u Ganesh Miskin .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno u nongshah kynnoh .
Katto katne na ki dkhot Muslim ha ka party ki pyrshah ban iasoh bad ka BJP ong u P C George .
Ia ka jingbun briew la khein man la ka 10 snem .
Kine ki arngut ki la ia poi kha tang hynriew bnai mynshuwa .
Katba utei u nongtrei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sanjay Wagh , ki lai ngut ki nongbylla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Sahu , u Darshan Rai bad u Omprakash Regar .
Ka kolej Homoeopathic ka iakynduh ia ka jingpynbna ban weng noh ia lade na ka PU
Naduh u bnai Jymmang 1996 ngi la ioh ia ka jingkmen ban trei hapdeng ki briew Malawi kiba kmen bad kiba suk .
Ka dor bai lutksan ha ka ophis post post
U nongkhaii u la jubab : Wat la ngam sngewtynnad hynrei nga sngewtynnad ia ka jinglong bad jinglah jong phi .
Ka slip ba la pynkhreh kaba pyni ia ki jingtip ba bniah lyngkot shaphang ka jingpynkylla .
12 sngi ka jingshah set phatok na ka bynta u nongshah kynnoh .
U la don ruh ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kiwei pat ki jait jingrwai .
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ka kyndon ain 2019 kaba thmu ban tehlakam ia ki jingbam bym tei met hapdeng ki khynnah skul .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpyniap ialade .
Ka hukum ka bthah ruh ia baroh ki tnad bad ki tnad ban shim ia baroh ki lad ki lynti hapoh ka bor jong ki ban pyntreikam ia katei ka hukum , la ong u Trump .
U Vijay Rupani u la thombor ia u nongialam ka seng Congress u Sam Pitroda namar ba u la dawa ia ka jingpynshisha halor ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
U la jop ha ki katto katne ki jingialehkai pyrthei .
Ngam shym la iohi ia u briew .
Balei ka don kum kane ka jingpynslem ?
Bunsien u ju thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor ban pynpaw pyrthei ia ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng bad jingbym thikna hapdeng ki kmie ki kpa .
Hynrei ki khubor ki la saphriang ba ha ka phlim jong ka kan wan lang bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan .
U la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka North Central Bronx .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei ki shijur kiba la tip kyrteng kum u Komalpreet Kaur bad u Avatr Singh , Kamalpreet Kaur , Sewa Singh , Sarbjit Kaur bad u Harbhajan Singh .
Ka Sonia Gandhi kan nym long satia ka myntri rangbahduh jong ka Ri India .
Ka SPD ka la rem 2 . 3 percent ha ka Sngi U Trai .
U Benazir Ahmed u la kren shaphang ka jingpyrshang ban ïakren bad ki nongleh kam sniew na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingeh da kaba suk .
Katba ka jingpynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynlut bun ki marpoh khyndew bad ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba shyrkhei , kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ym tip la kita ki shipai ki donkti ne em ha ka jingshah pynshitom bein mynta ka step ia ki nongiakhih .
U kpa jong nga u la ialam ia nga ban leit tong dohkha .
Ka hok ka long kaba sniew , bad kaba sniew ka long kaba hok .
Ka jinglong jong ka jingshakri paidbah ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha India ka long kaba sniew bha .
Ka jingduna ne jingmynsaw ha ka jabieng : Ka jingduna ne jingmynsaw ha ki katto katne ki bynta jong ka jabieng ruh la pyniadei bad ki katto katne ki jingpang jabieng .
Ka bor synshar jong ka JNU ka pynkynriah ia ka Delhi HC , pan jingpynshitom bein pyrshah ia ki samla pule , ki pulit .
Ki jaka pule kum ka jaka pule jong ka India , ka jaka pule jong ka ri India bad ka jaka pule jong ka sorkar pdeng ha Bangalore ruh ki iatreilang ha kaba trei ia ki buit shna tiar kiba kham shajrong ha ka jingiatreilang bad ka Industry .
Kumno te ngi lah ban ioh ki paralok kiba bha ? Ka jingshim ia ka jingkitkhlieh .
Ki arngut ki la sngewsih haduh katta katta ia ka jingiathuhkhana haduh ba ki la rai ban pynlong bad iasam ia ka jingshem shimet jong ki lyngba ka episode .
Hynrei ngan kylli ia phi kaei kaba ngi lah ban leh na kane ka bynta ?
Hato ngi don ia kane kajuh ka jingmut jingpyrkhat haba ngi leit sha ki jingiaseng balang jong ngi ?
Ka jingpyrkhat kan long ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat
" " " Nga sngewkmen ba ka iing ka sem jong nga ka la ioh ia nga ia u paralok jingim uba ieit bad uba sumar bha ia nga . "
Wat hapdeng ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka koit ka khiah , ka Kenya ka dang iakynduh shibun ki jingeh .
Kata ka khyllipmat ka la long ka jingkylla .
Ka long kawei na ki dak ba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Ka jingjop ka mut aiu ia ki ?
Ha ka 10 tarik u Lber 2015 , u nongshah lehbeiñ u la sangeh kam .
Ha kane ka jingialang ai jingtip la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Shuh shuh , ki nongrep ruh ki lait na kaba shim ia ka jingpynrung kyrteng GST .
Tangba ngam tip ia ki kyrteng .
Ki nongshong slum ki dei na kylleng ka ri India , ki briew kiba wan buhai shnong na ki jaka nongkyndong jong kiba bun ki jylla bapher bapher .
U tip thikna ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ha kane ka jingialang plie la ioh ruh ia ka jingkren na u Shri R V Shahi uba long u Power Secretary barim bad u Chairman ka Organising Committee jong ka India Power Forum bad u Shri .
Ka CBI ka la bishar bniah ïa ki jingtip ba bniah ba la ïasam da ka CA bad ka Facebook ha ka jingtohkit jong ka kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingkynnoh ba la lum jingtip ïa ki nong India na ki lad pathai khubor .
Ha ka liang ka jingialehkai ruh , ka Haryana ka la jop bha .
Ka Congress ka la pynkhlain ia ka belt jong ka la katto katne por .
Namarkata la jied ia ka Kashi na ka bynta kane ka jingjia epic .
La pynngat ia u hapoh ki kyndon kiba bun kynthup ia ka kyndon 66A jong ka ain IT .
Yn ym don jingsiew na ka bynta ka jingsumar bad yn ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
" Nga panmap lada don kiba la pynsngewsih ." " "
Turkey : Ka jingmaham ia ka sniehdoh kaba dang samla .
Haba leit jngoh ia kane ka tempi , ki nongmane kin iohi ia ki mawjam kiba bun kiba la pynitynnad da ki jingker bad ki jingthoh kiba kyrpang ha ka ktien Kannada .
Ki nongak phlim telebishon ka Rubina Dilaik bad u Abhinav Shukla ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Shimla ha ka 21 tarik Iaiong .
Ka jingpynbna s sha ka gala . Mynta !
Katba ka lah ban long kaba eh , ka jaka shong painkhana ha iing jong phi ka lah ban kham khuid ban ia ka board ot ha ka kamra shet jong phi .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia ka issue .
U la ong ba ki kmie ki kpa jong u ki dei ki jingai mynsiem jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh shipai u la leit sha ka jingiaid paidbah jong ka sngi shipai .
Ka jingïalam kaba mihkhmat bad ki jingïapynbeit kiba rit ha ka jingmyntoi kaba kham heh ki lah ban ïarap ïa ki seng thaiñ ban ïatylli pyrshah ïa ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
U Azad Rahman , u Alauddin Ali , u Andrew Kishore baroh ki la khlad noh dang shen .
Kam long kaba lah ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew ha kine ki colony .
Hadien ka jingiakren bad jingpyrkhat kaba bniah , ka tnad pyntip bad kumjuh ruh ki nongshim bynta ki la mynjur khatduh ban buh ia kane ka jaka ha ki mobile phone .
Kaei ka jingai khublei kaba bha tam kaba phi la ioh na ka bynta ka phlim ?
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ialade na ki jingpynbna kiba shyrkhei ? Hato don ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah ?
U slap u dang ther ha ki jylla ba shathie bad ba shathie jong ka ri India .
U la ong ba katkum ki khubor , palat 80 lak ngut ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialap ha ki jaka sor jong ka ri .
Ka jingtrei ha ka rukom kaba shai bad kaba la buh por ha kaba iadei bad ki jingmynjur kiba donkam katkum ki ain treikam bapher bapher bad .
" " " Nga sngewkmen ban iathuh ia phi ba ha u bnai December ba la dep , 85 ngut ki nongleit jingleit ki la wan na India hynrei ha kane ka kynti ki la poi 124 ngut " " ong u Shiv Pratab Bajaj u nongialam ka caravan jong ki nongleit jingleit ".
U la pyrkhat ba nga kren bad u .
Kham hadien ka jingshah siat bad ryngkat bad ka jingwad briew kaba dang iaid shakhmat , ki bor synshar ki la buh ia ka pdeng jong ka sor bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan kynthup ia ka madan ialehkai bad ka European Parliament , ha ka jingkhang dam .
la ong u bah DS Rana uba dei u chairman jong ka Ganga Ram Hospital .
Baroh ki unit jong u Collet sha u Chteau Villette.
Ia ki iing jong ki para jong u ruh la khein kum ka bynta jong ka iing syiem .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka Ram Janambhoomi Trust u Mahant Nritya Gopal Das .
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingshim pisa thok ia ka pisa kaba T.84 . 5 lak na ka pla tyngka jong ka Elaka Deoghar .
" Haba kren shaphang ka daw kaba lai , u SRK u la ong : " " Nga la wan shane kum u nongwad jingtip namar ki phlim ba la shna hangne ​​ha ka jingshisha ki pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong tam . "
Ki kompeni ki wad ban pyndonkam ia ka por kaba mynta ban pynkhreh na ka bynta ka jinglum pisa ha ka lawei .
Ka don ka jinglah , ka bor bad ka jinglah .
Ka dei ka paro kaba leit sha la iing .
U Rahul u dei u khun nyngkong jong u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi arngut ki khun .
Kane ka pyni ia ki shiphew , lane ngi lah ban peit ia ka kum 10 sha ka negative .
U la phet noh haba u la iohi ia u .
Kane ka dei ka para barit jong nga ka Babita .
Arngut ki dkhot ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha phatok .
Baroh ar ki jingpynbeit ki la dawa na ki nongshah mudui ban sangeh noh shi syndon ban shim ïa ki jingthoh na ka Craigslist , da kaba beit ne khlem beit .
Ki jinghikai kiba iadei bad ka kam kum ka Engineering ha ka jingsumar , ka rep ka riang , ka ain bad kiwei kiwei . ,
Ki mar rep kiba kongsan ki long u kew , u kew , u phan , ki soh bad ki jhur .
Kane ka pynlong ia ka jingtuid jong ka um ha ka sla kaba khriat .
Hynrei katba kum kata ka por , ka la long kaba donkam ia kano kano ka jait jingpynbeit ne jingpynbeit hapdeng u khun bynriew khnang ba ka jingim kaba la pynbeit ryntih kan long kaba lah .
U la sdang ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha kaba baroh kaba wan ha ka lynti jong u ka la hap .
U Rahul uba la ïasam lang ha ka kamra riam bad u Chris Gayle ha ka RCB , u la batai ïa une u rangïalehkai ba tbit bha jong ka West India kum u rangïalehkai kriket uba stad bha .
Ka jingbishar bniah ia ki test rung skul ha kine ki skul na ka bynta u snem 1986 ka pyni ba 41 percent na ki khynnah ba la jied ki dei na ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka Ola Electric Mobility Private Limited ka la pynbna ba ka la thung ïa u CEO barim ka Vodafone Group Plc u Arun Sarin kum u director ba laitluid ha ka board jong ka .
Ka kot ka batai ia ki San tylli ki nongrim jong ka niam Islam bad ka pynpaw ruh ia ki nongrim kiba kham jylliew .
Ka UNICEF ka batai ia ka jingshongkha khynnah kum ka jingshongkha shwa ban dap 18 snem bad ka khein ia kane ka rukom kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Sensex ha Bombay ka la khang 548 point lane 1 . 5 na ka shispah, kiew sha ka 37, 020 ngut.
Hynrei kaba kongsan tam kan long ka jinglong , ka mynsiem bad ka akor jong ki samla pule bad ki nonghikai ki ban pynthikna ia ki dienjat kiba phin iehnoh ha ki dewbilat jong ka por .
Ka India bad ka US kan pynjur ia ka jingiatreilang halor ka jingshngain .
Katno phin sa ioh ?
Ka la pyniadei kyrpang ia ka jingdon jong ki Muslim ha France bad ka jingma kaba lah ban mih bad ka jingpynjot ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri France .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 401 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia ki .
Ki sakhi ba rim jong ka histori jong ki thliew tep ba la tih da u nongwad bniah Kuppuswamy ruh la lap hangne ​​, kaba pynlong ia ka jaka kum ka jaka kaba donkam bha ha ka histori .
Ngim kwah tang ban weng noh ia u Latif Siddique , ngi kwah ba un shah bishar hok na ka bynta baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha ka jingleit jngoh jong ka , arngut ki briew ki la wan shajan jong ka .
Ha kane ka phew snem , la thaw ia ka rekod kaba itynnad da kaba pynmih 1665 tylli ki jaka peit phlim .
" Kat kum ka jingong u Yagnik " " Ki nong India ki long kiba rit hynrei kiba heh . " " " .
Pynthut ka BJP ia ka Parliament , pan risain ia ki PC .
La pynkylla ia ka kum ka jinglehkai ha New York da ka jaka lehkai jong ka ri America .
Kiba iap ki la kiew sha ka 78 ngut .
Kumta ma phi bad uno uno uba kylla bamut ryngkat bad phi leit beit kumba la hukum ia phi bad wat long kiba lehbein , shisha , U iohi ia kaei kaba phi leh .
Kumjuh ruh katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la pyndep da ka jingsngap jar ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Kawei pa kawei ka kynhun niam ka don ia ka dur ba la thoh da ka kti jong u briew ba pawnam jong ka Mauritius , kaba paw ha ka liang kadiang .
" " " Ki la long kiba sbun bad kiba sngewthuh jingmut bha shaphang kata ."
Ngi im ha ka jinglong kaba eh bha
La thung ia u ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha u bnai Iaiong , 1982 , une u ophisar u la don palat 5,000 kynta ka jingshemphang ha ka kam liengsuin ha ki kam bapher bapher ha ka jingtreikam bad jinghikai .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , ka Kriti Kharbanda bad u Arshad Warsi .
" " " Ka jingshah lehbein kam dei tang ka jingshah lehbein ha ka met , ka pynjot ia ka jinglong baroh kawei jong u nongshah lehbein ."
Ngi baroh arngut ngi la trei shitom bha .
Kane ka pyni ia ka kyrteng jong ka samba .
Ka library jong ka kolej ka la long kaba riewspah .
" U president jong ka MIT u Rafael Reif u la ong ba ka jingeh ban pule kot ka lah ban long ka jingshah pynshitom kaba khraw bad ka jingma kaba khraw ha ka jingim jong ngi " " bad haba da ki million ngut ki khynnah ki ialeh , ka long ka jingeh ia ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Kumba uwei na ki heh jong ka tnat iarap jong ka ri Sepngi u la iathuh ha ka IRIN : ‘ Ia ka bol la buh da u nongkren hadien u nongkren ha ka iingbishar jong ka sorkar .
Hynrei ka rupa kaba la pynkhreh ka la neh ha ka dor kaba T. 40, 450 shi kg ha ki jingïateh ba la pynphriang na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
La kem ia ki samla pule namar ba ki die ia ki pakoda jong u Modi hajan ka jaka pynlong jingialang jong ki PM
Haba u iohi ia ka jingkylla kynsan ha ka dur khmat jong ka , u Irfan u la tharai ia kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jong ka kmie jong u .
" Ka jingiadei jong nga bad u Hrithik ka long kaba phylla ha kaba iadei bad ki khun jong ngi." " "
" Haba iasam ia ka jingkren jong u Shah ha ka Twitter jong u , u Modi u la ong ba ki jingmut ba la buh da u myntri kam poh iing ki long kiba jylliew bad kiba jylliew .
" " " Ha u snem 2008 u MS Dhoni u dei u nongialehkai uba rem dor tam , ki la thied ia u ha ka dor INR 6 klur " .
" " " Ka Kashari ka shem ba ki Kashari hapoh ka ri ki la bakla ha ka kamram jong ki . . . "
U Woods u la ïathuh ha ka kot khubor jong ka Golf Digest .
U Trump u la iaroh shibun ia ka jingtei ia ka kynroh
Hato ka Bollywood ka pdiang sngewbha ha kaba sdang bad hato ka la ju sngew kum ka nongwei ?
" Ka jingpynbeit shabar ka iingbishar kam long kaba lah ha kane ka mukotduma " " u la bynrap . "
? Ha ki snem kiba la leit noh la pynkhreh katto katne ki kot khamtam eh da kaba pyrkhat ia ki samla , kum ka kot Ka Samla jong phi ka ioh ia ka jingbha tam na ka .
Ki pulit jong ka Nimapara ki la kurup ia ka kali bad ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
La ai khusnam ia u nongshong shnong namar ba u la pynim ia ka jingim
Ka la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam bad ban register FIR pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti namar ka jingbym lah jong ki ban khanglad ia katei ka jingjia .
Ka ICICI Bank ka la pynkiew ia ka dor jong ka MCLR da 10 point ha baroh ki por ai ram .
U sngewthuh balei , shen .
Ia kane ka jingdro la pyni biang ha Grafton Gallery ha England ha ka snem 1893 , ha kane ka kynti la ai kyrteng L ’ Absinthe , ha kaba ka la pynmih ia ka jingiakren kaba kham jur shuh shuh .
Pynsangeh noh ka IRCTC ia ka jingpynrung kyrteng ia baroh 3 tylli ki rel shimet haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
U la siew ruh ia ki palat T.13 klur tyngka .
" " " Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la iap bad ym duna ia ka 22 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia " " la ong uwei u heh pulit "
U Shri Gehlot u la kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la shna ia ka kyntien Divyangjan , i . e . , Ki Briew kiba don ka Jinglah ba kynja Blei ban kren ia ki Briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai kaba la jia .
Ngi la shu iohsngew ba u Salman Khan u iarap ia ki briew .
U la thep ia ka bhah jong u bad ka BJP tang na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Konkan , u la pynskhem .
U la tan ia ka khmat kaba jrong , bad ka kmie kam sngewtynnad ia kata .
U Singh u la iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India da kaba iasoh bad ka seng Akali .
Kumba ka long mynta , ka tnat bank ka la shah ktah ha ki jait jingleh bymhok bad jingbamsap baroh .
Bad kim sngewkhia ruh ia ki kyndon synshar paidbah .
Hato phi la ju pyrkhat ban hikai jingrwai ?
" " " U PM u dang pyrkhat ban khang lut ia ka suinbneng sha India ."
Ka lad kaba bha tam ban poi shata .
Ka kyrteng tynrai jong ka para ka long ka Margaret .
U CMD u dkhot jong ka NESTLE India .
Nalor kane , ki jingpynhiar dor mardor ki don ruh ha ki kard SBI , ICICI , bad HDFC .
281 bad hadien jong ka jingpynbna ha Bengaluru : U Laxman bad u Dravid ki pynkynmaw ia ka jingialehkai kaba phylla ha Kolkata . U Laxman u pynpaw kumno u Srinath u la pynmong ia u
Tang u Benjamin uba la tymmen u la kyntait ban nang kham sngewtynnad ia ka thliew lyer , wat la katta ruh , kumba ju long , un ym kren ei ei nalor ka jingkren lyngkot ba ki kada ki im slem .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 23 ,688 ngut .
Ka iarap ia ka kam khaii , u ong .
Ka sorkar kam shym la jurip wat ia ka jaka .
Ka Fulbari ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Madaripur ha Bangladesh , kaba hap hapoh ka Rajoir Upazila .
Tang hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Manjhi ki la kyrshan ia kane ka jingthmu ha ka jingialang jong ki hynnin ka sngi katba 21 ngut kiwei pat ki la pyrshah .
" " " U Arthur Ashkin, 2 ngut kiwei pat ki ioh ia ka khusnam Nobel Physics na ka bynta ka jingwad bniah da ka laser " " . "
Naduh ka 1 tarik u Risaw , ki briew kiba la palat ia ka 45 snem ka rta kin lah ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta ban ioh ia ka jingai dawai .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Tesla ka la ioh ruh ia ki buit stad jong ka Maxwell kaba ailad ia ka Tesla ban ioh ia ka lad ban ioh ia ki buit stad jong ka kompeni .
Ki don ym duna ia ka phra tylli ki hormone kiba iarap bad pynbeit ia ka rukom bam ha ki mrad ba bam dohkha .
Ka RSS ka la sam wat ia ki phorm ai jingmut sha ki nongthep vote kiba wad ia ki jingmut jong ki halor ka jingshngain jong ka ri , ka jingroi bad jingshngain jong ka ri .
Phi lah ban jied ban iaid kjat , ban iaid kjat ne ban mareh .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u heh jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kino kino ki mynsaw ne jingjulor ym pat lah ban tip .
Ka jingbym don ka jingsngewthuh kaba thikna ka mut ba nga ngeit shisha ba U Blei U pynshitom ia nga na ka bynta ki pop jong nga .
Ngin sa pynbeit ia kane ka jingeh jong ka DACA .
U heh ka BJP u Tamilisai Soundararajan u la ujor mardor .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor katei ka jingkynnoh .
Ka Congress ka la rakhe ia ka 26 tarik u Nailar kum ka sngi laitluid hapdeng ka snem 1930 bad 1946 .
La pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad da ki khynnah ha ka jingpynbna .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 , u President un leit sha ka jingïalang kaba ar jong ka skulbah pdeng jong ka Karnataka ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 ha Gulbarga .
Ka jingsiew ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei UT .
Dei ban shim ia ka sienjam jong ka sain pyrthei .
La bthah ia ka Nestle India ban weng noh ia kawei ka batch jong katei ka jingbam ba pawnam na iew da ki bor synshar ha Uttar Pradesh dang shen .
uwei ne bun ki nongthied kiba don kajuh ka jingsngewtynnat .
Ki kam pynroi ia ka iew ka hat kiba neh jong ka NJB ki la pynlong ia ka jingkiew jong ki karkhana ha ka bynta ba khlem riti ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha kane ka por ka kam jong u ka la poi sha ka jingjrong kaba khraw .
Ha ka por ba nyngkong jong u Chandrababu kum u myntri rangbah , katto katne ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka jylla bym shym la phiah .
Ym don mano mano ba wan iarap ia ngi hangne ​​.
Ki la kyrpad ia u ban phah ia kajuh sha u Myntri Rangbah ka Punjab .
Mizanur Rahman : Ngam shym la ong .
Hato phi kwah ba ia ki tiar jong phi yn ai ha uwei pat ?
Kham mynshwa u myntri rangbah ba dei ruh u president ka Congress jong ka jylla u G Parameshwara u la iakynduh ruh ia u Patil .
La ai ruh ia ki roll ba la shna da ki cereal .
" " " Nalor kata , u long u jait briew uba bieit ." " "
Ka jingkhluit kaba rit jong ki shyieng kiba la tyrkhong slem bha kiba iadei bad ki jingpang ba saphriang
U Manzur u la kyrpad ia ki pulit ba na ka bynta ka jingshngain jong u hi bad jong ka iing ka sem jong u ym dei ban aiti ia u sha ki shipai .
Ka Bhogpur Cooperative Sugar Mill ka la sdang ia ka aiom pynkhluit katba kiwei pat ki karkhana ruh ki lah ban sdang ia ka aiom pynkhluit ha kane ka taiew .
La shna khnang ban leh bha ha ki jinglong ka suinbneng bad ki jaka bapher bapher ha Mexico .
Ki skuter ba pawnam ha ka thup ki kynthup ïa ki model Destini bad Pleasure .
u nongpyniaid jong ka jinghikai sumar
Nga pyrshang ban leh kumta bad man la ka phlim .
Nga la sngap na kano kano ka jaka . . .
U Netanyahu u la jop ha ka jingïakhun bad u Obama
Namar uno uno uba ai ha phi shi khuri ka um ban dih ha ka kyrteng jong nga namar ba phi long ki jong U Khrist , shisha nga ong ha phi , un ym duh ïa ka bainong jong u .
Lada ngi pynshong nongrim ia u Sachin Tendulkar ruh, wat ma u ruh un ym lah ban thep run.
U Raas Leela jong u Sri Krishna
Da kaba jubab ia ki jingangnud jong ki samla India , ban tei ia ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei ha India ka dei kawei na ki jingthmu jong ka sorkar jong nga .
U Ranjan Kumar u la leit rah sha la iing ia ka pisa kaba 25 lak tyngka .
Ka kynhun na ka tnat treikam jong ka ri ka la leit sha katei ka jaka ban pynlait im .
Ka India kan iarap ban tei ia ki skul ha Nepal
Ka tnga jong u CJ ka Sushma ka leit liengsuin sha Australia .
Hynrei ka jingpynkylla kyrteng ia ka Gurgaon sha ka Gurugram kam bud ia ka rukom kaba mynshuwa ban pynkylla kyrteng ia ki nongbah .
Um dei tang u Nongthaw ba donbor baroh jong ngi hynrei u long ruh u Kpa bad u Paralok ba iaineh jong ngi .
Ngam shym la sngewtynnad than ia une u nongap pahara uba ar bit .
Ki ophisar ki la pyntip sha u YS Jagan ba ki la lah ban pynrung kam palat 4 lak ngut ki briew hapoh ka por saw bnai .
Ka jingkylli ka la long kaba khlem nongrim satia .
Ka Rohini Khadse ka la shah rem ha ka elekshon ha u kyrtong shimet u Chandrakant Nimba Patil .
Ka tarik ban ai ia ka Tender : 20 . 05 . 2014
Sngewsih ba ka long kumta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
" Ngam da thikna than ba kan treikam namar kiwei pat ki ri ki lah ban ong ba ka dei ka mat hapoh ar tylli ki ri kumta sngewbha wat nym pynrung ia ngi " " u la ong . "
U don ka jingangnud kaba khlem lah ban pynduh ba ka kyrteng jong u kan rung ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei .
, Ukraine Nga dang 16 snem ka rta , hynrei nga la shah shitom ha ka jingsngewsih la bun snem .
U Ranveer u la ong ba ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong u namar ki daw kiba bun palat .
Ki kyndon ba la buh da ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane ki dei ban bud pyrkhing bha .
Ki nongpyntreikam ki tip kumno kan treikam .
January 24 : La thung ia u Jogindar Jaswanth Sign kum u Lat ba thymmai jong ka jylla Arunachal pradesh .
Lait na ka Katrina ha kane ka phlim la don lang ruh u Imran Khan bad u Ali Zafar .
" Da kaba pyntngen ia ka , u nongbishar u la ong , " " Nga don ka jingsngewrit kaba pura ia phi ."
U president ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la pynthikna ba une u nonghikai u Dr Hamid u la khlad noh .
Ia u masi la sumar ha ka jaka sumar mrad .
ka jingstet bad ka jinglah ban pyni ia ki dur ki dei ki dak ba kyrpang jong u nongpyniaid ia ka netscape .
Ka kynhun jong ka poxy demo kam shym la pynphai biang ia ka lain ba kongsan .
“ “ “ “ “ Robert,” la ong u Bellamy, ka sur jong u ka long kaba shyrkhei.
Ia kane ka jaka la tei da ka Kompani Switzerland .
Ka pisa Rupee ka la hiar shapoh 72 pyrshah ia kawei ka dollar .
U Hans uba la shah pynbaptis la jan 30 snem hadien ka tnga jong u , u mynjur .
Ka long baroh arliang ha kata ka kam .
Ki arngut ki nongtem Gypsy ki ai ka jingkynthoh kaba iaid lyngba ka phlim , kum ka kynhun jingrwai Grik .
Ka jingeh kaba dang mih na ka bynta u Narendra Modi
Ka shnong Chitral ka dei ka shnong kaba kongsan ha ka distrik bad ka long kum ka nongbah jong ka .
Da ka jingiarap jong u phi lah ban iada ia lade na ka jingshah lehbein .
Ka jingpynsah jaka : Ka HC ka kyntait ban pynlait ia ka hukum sah
Ka um ka kiew bad ki jaka ki shlei um .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki Khristan ban pyniar ia ki jingieit jong ki . Ka don ka jingstad ha kaba leit sha kiwei pat .
Kum ka jingmih , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngi , kaba rkhiang bad kaba jem bha bad kaba duna bha ka jinghap slap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Raghubar Das ryngkat bad ki Myntri Rangbah ka Jylla kin don lang ha kane ka sngi .
Ka khubor ka kylla long ka khubor kaba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Hadien ba ka ïingdorbar ri ka la mynjur ïa kane ka bill yn sa ai sha u President ban pynshisha , hadien kata yn sa pynrung ïa kane ka bill ha ka riti synshar ka ri .
Ka jingdro ha ka Arch jong u Titus ka pynskhem ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
Ka la long kaba pher ha ka imlang sahlang bad kaba la lyngngoh ha ka sain hima sima , bad kam don kano kano ka jingthmu kaba shai , lane ka jingsngewthuh ia ki bor imlang sahlang kiba ka iakynduh .
Ka long tang kumba ka long ka jingkylli jong ka por shuwa ba ka jingshun hapdeng u Dostum bad u Daud kan kylla long ka jingialeh shipai kaba plie .
Arngut ki nongialehkai ba dang rit u Vishal Antil bad u Pardeep Singh ruh ki la duh noh ia ka jingshah ot namar ka jingmynsaw .
Ka Goa ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun ha Mumbai
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha ka sngi thohdieng ka 15 tarik u Nailar 2018 .
Ban leh ia kine kiei kiei ka lah ban donkam ban aiti ia ka por ba pynlut ha khmat ka telebishon ne ha ka kompiwtor ne ha kiwei pat ki kam .
Kane ka jingkhuslai ka ju pynmih ia ki hormone kum ka adrenalin bad ka kortisol .
Kane kam lah ban long ka khubor kaba bha ia ka China .
Kiei ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ?
U Indrajith Sukumaran , u Joju George , u Sharaf U Dheen bad ka Grace Antony ki dei ki dkhot ba la pynskhem ban long ki nongak ba hakhmat eh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Savvy Gupta bad u Akassh Sen .
Kan donkam ban bishar bniah da ka ICC .
U Amitabh bad u Ayushmann Khurrana .
U la ong ruh ba bun ki briew ki pynphriang khubor ha kaba iadei bad ka MSP bad pynmih ia ka jinglong kaba sngewsih .
Lada u nongialehkai u la nion ia ka kynta jong u , ka kyndon ba la buh da ka USCF ka long ba la pyndap ar minit ia ka kynta jong u nongialehkai pyrshah jong u nongleh kam sniew .
U long u khlieh jong ki komishon shipai jong baroh ar , ka seng Komunist jong ka China bad jong ka sorkar China .
Te ki don tang lai tylli ki step kiba suk .
Bad kin phai iwei ia iwei pat bad kin iakylli iwei ia iwei pat .
U briew uba sah ha ka apartment u lah ban don tang uwei u kulai , katba kito kiba sah ha ki iing kiba laitluid ki lah ban ri lai tylli ki kulai .
U sohjew u long uba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khmat bad ka sniehdoh .
Ka CBI kan tohkit ia ka mukotduma jong u Bofors , hynrei weng noh ia ka jingkyrpad jong ka iingbishar .
Ka Team India kan nym leit sha Sri Lanka bad Zimbabwe : BCCI .
Kata ruh ka la shah thang , u la ong .
Ka jinghikai kumno ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Ka jaka buh jingthoh ka buh ia ki jingkynmaw jong ki 144 sngi ba khatduh jong ka jingim jong u Gandhi .
" U Chandrababu u la leh aiu na ka bynta ka jylla haba u long myntri rangbah ? " " "
La pyniaid da kawei ka samla , ka rel ba nyngkong jong ka Chennai Metro Rail ka la hiar na Alandur Station hangne ​​mynta ka sngi hadien ba la pynher lama da u Myntri Rangbah ka Jylla J . Ka Jayalalitha .
Bun ki longïing ki la don ki jingkhawai shongkurim , ki jingeh ha ka koit ka khiah . hooid , ki la iakynduh jingeh hynrei ki la pdiang ia ka rai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga tip , nga la wan shane naduh ki snem arphew .
Hadien kata u Himmler bad u Heydrich ki la shimti ia ka bor pulit sain hima sima jong ka jylla hadien ka jylla . shen tang ia ka Prussia la synshar da u Gring .
Ka Iran ka don ka jingiadei ha ka liang ka ktien , ka kolshor bad ka histori bad ka India kaba sdang naduh ka por Mughal .
Uei une ngi bad nangno thik kane ka jingma ia ka jaitbynriew jong ngi ka wan ?
Da ka jinglong arliang mamla kumno ka lad pathai khubor kaba la pyniaid da ka jylla kan ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ?
Ka jingthew kaba la don lypa ka long T.2,44,323 klur.
Pyni ia kaei kaba phi lah ban leh na kane .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Sitharaman ka la iathuh ia ka jingshem jong ka haba ka la iakynduh ia u Dr Kalam .
Ki Anabaptist ki la tuid sha Mnster na kylleng ki jaka da kaba kyrmen ban shem ia ka jingpynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ka jingleit sha India ka la pynkut noh ia ka jingim kriket jong u Hill .
Ngam sngewthuh bha ia kaei kaba la kren , hynrei ynda baroh kiba la iadon lang ki la rah ia la ka kti , nga la kylli ia u briew uba don hajan jong nga balei ki leh kumta .
Pynmih noh ia ka Airtel bad ka Intex 4G Smartphone Rs 1, 649 .
Ki jinglong na ka bynta ban ithuh ia ki jingthmu .
Ia ka jingpynbthei ding la ju pynlong teng teng ha ki snem 1870 bad ka la kylla long ka rukom kaba ju leh man ka miet ryngkat bad ka jingseng ia ka Camp Curry .
U don saw ngut ki khun bad lai ngut ki khun ki kti .
Ka thup jong ki skul sumar ha Australia .
Ka jingaplai ban pynkylla ia ka kyrteng jong u nongpyndonkam
U la duh shibun ki jingkhia .
Man la u kulai u don la ka jong ka sngi .
Ki briew ki hap ban iakynduh jingeh katba ki dang iaid ha ki surok kiba dap da ka um jakhlia .
phin sa iakynduh ia u briew uba thymmai , uba iarap ha ka por ban wan ha ka liang ka kam bad ka kam .
Ka Delhi Metro ka don ka circuit kaba jngai haduh 350 kilomitar ha Delhi bad NCR .
Ha ka liang ka leit ka wan ha sor , ki kontrak na ka bynta 244 tylli ki projek kiba shongdor T. . 709 klur la ai khusnam kynthup 18 tylli ki projek kiba shongdor T. . 41 klur kiba la dep pyndep .
Lada nga thied kawei ka pizza kaba heh , u Greg u ioh ar tylli , .
Ki pulit ki la register case bad ki la shimti ia ki .
Ka Twitter ka la ong ba ka la shim ia ki sienjam ban pynskhem ia katei ka account kaba la shah pynjulor .
Ngam ju panmap na ka bynta ka jingshisha , ngan iap hynrei ngan ym ong map bad ym don uno uno u nongtrei ka Congress un panmap .
Kane ka jingjia ka pyni ba ngi lah ban ai sakhi ha kiba bun ki liang , kynthup ia ka jinglong jong ngi man ka sngi .
Ka por kan sa lyngkot lada nga sdang ban pyni nuksa ia kita ki step baroh .
U Amit Shah u la shim ia ka road show ha Gandhinagar
Jisu haba ki ong kumta ? . ?
U Balbir Singh u la sam ia ki khusnam hapdeng ki kynhun kiba la jop .
Lada u la leit haduh katne , te . . .
Baroh ngi hap ban aiti biang ia ka .
Ka oxygen ruh ka long kaba donkam na ka bynta u khyllung ba dang kha hynrei ia kane dei ban ai da kaba sumar bha lym kumta ka khmat jong u khyllung ka lah ban shah ktah .
Ka kynthei nongtrei Congress ka kynnoh ba shah leh beijot ha ki paralok shynrang ha ka por ba iakhih
Pynrung ia ka skhim pynbeit ia ka ain jong ki kompeni , 2010 na ka bynta ki kompeni kiba khlem siew .
Nangta kylli ia lade : ‘ Hato nga la set palat ?
Srinagar : Uwei u shipai u la pyniap ialade da kaba siat ialade .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh shaphang uwei u tnga bad ka tnga kiba dang samla bad kumno ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ban thied ia ki jingai sngewbha Khristmas ba rieh na ka bynta iwei ia iwei pat da ka pisa kaba rit bha .
Ka pyndum ia ki jingpyrkhat jong phi , kaba pynlong ia phi ban kham eh ban leh ia ki kam ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka kam ban thaw ia ka jinglamler .
Hooid , nga la ap ia phi shabar .
Ia ka jaka kaba la pyni ia kane ka jingjia la tip ia ka kum ka Brahmavarta lane ka jaka shong jong u Brahma .
Ka TMC ka la ong ba u Ghosh u pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka don kawei ka longiing kaba ju im suk im saiñ .
Hynrei kumno kata baroh ka long kaba lah ban long ha ka rukom treikam ?
Ka Navya Naveli Nanda bad u khun jong u Shah Rukh u Aryan Khan
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka jingpynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka K . G . F Lynnong 2 .
Q : Hato phin don ka jingiatreilang ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ?
Katto katne sngi hadien , ka la wan ka jubab .
3 Ka jingïadei kaba jan jong ngi bad U Jehobah ka long kawei na ki daw balei ba ngim dei na ka pyrthei .
Ki don ka kabu ban im ha ka hima , bad ki ainguh ia U Jehobah man ka sngi na ka bynta kata .
Ki la kynnoh ba katto katne ki koloni kiba dang kiew hajan ka nongbah Shivalik ki la pyniasoh ia ki pipe jong ki bad ka lain um khlem jingbit .
Ka ED ka la pyrshah ia ka jamin , kaba la ai da ka iingbishar jong ka Delhi , ia u D . K .
La iathuh ba ka la lah ruh ban lap ia ka jingkhih jong u khunlung katba u dang don ha ka kpoh , khlem da pyndonkam da kino kino ki tiar .
Ka lah ban long ka kyrteng jong ka longiing jong u Lyngdoh Rangbah u Kaiphas , ba la kdew . . . ha ka Jutang Bathymmai . . .
Kane ka long ruh kaba iadei bad ki bynta jong ka suinbneng .
Ki khun langbrot kiba tlot ne kiba la thait ki hap ban kit . Ka don ka jingsngewkhia kaba man ka por ban ioh ia ka jingbam bad ka um kaba biang .
Ka Bangladesh kham mynshwa ka la sngew artatien ban leit sha Pakistan .
U la jop bun ki khusnam ha kane ka jingkhein ruh .
U principal u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ai khusnam ia ki nongjop .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu jong kaei kaba ngan sa pyni ia phi .
Ka ktien kaba nyngkong eh jong u Edward Sapir ka long ka ktien Yiddish , bad hadien pat ka ktien Phareng .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Iraq , da ki spah ngut ki nongïakhih ki la thang ïa ki tyndong kali bad khang ïa ki surok bah ha ki katto katne ki nongbah kynthup ïa ka Nassiriya , Kerbala bad Amara .
Hynmen , Uwei p G , sngewbha .
Baroh hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hadien katto katne kynta hadien ka jingialehkai suloi .
Bun na kiba iap ki dei ki tymmen kiba la lap ia ki met iap jong ki hapoh ki iing jong ki , la iathuh ki khubor .
Ki ri kiba shah ktah ha kine ki jingjia kin long ka Japan , ka Israel bad ka ri Bilat .
Mynta ka don 17 tylli ki iingbishar ba man ka por , 15 tylli na kine ki treikam ha ki jaka shong ba kongsan jong ki iingbishar bad ar tylli pat ki treikam ha Jaipur bad Lucknow .
U dang dei ban iasoh bad kano kano ka seng .
" To ngin pynkut ia ka lynnong hangne ​​." " "
Ki jingïalang treikam na ka bynta ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew , ba la pynlong ha Florence .
Hooid , ka long kaba eh ban hikai da kaba jop ia kaei kaba ki nongialam jong ka imlang sahlang kim lah ban leh .
Ngi don hok ban ioh katto katne ki jinglaitluid .
Ia ka Sabbaton la buh tang na ka bynta kito kiba iapher jingmut shaphang jong ka . U Trai jong phi un bishar shisha hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kata kaba ki iapher jingmut .
Ha kane ka phlim la pyni bynta ruh da u Raj B Shetty bad ka Sangeetha Sringeri .
Lada don kaei kaei kaba bakla , nga la iehnoh ia phi 20 grand ha ka miej .
Ïa une u samla pule ba la shah kem la aiti sha ka CBI da ka juvenile court ban tohkit .
Ki long kiba shlur bad kiba la pynmlien ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Khlem ka jingsngewthuh , ki jingsngewthuh jong ngi bad ka jingtbit ban bishar bniah kim lah ban ialam ia ngi shano shano ruh .
Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki , ka seng ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T. lai lak tyngka sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
U la ong ba u thikna ba baroh ki NRI kin ioh mynsiem ban noh synniang sha kane ka kam .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban peit bniah ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki nongsumar , ki briew na ka thain kiba sngewtynnad ia ka jingpule bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba ia ki kam pynroi jong ka thain yn sa leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Katkum ka jingong u Blass , ka Nokia 7 Plus ka lah ban dei ka tiar Android One .
Ia ka jaka bad kiwei kiwei ki mar ki mata la hiar pateng ha ka lain kynthei , hynrei ia ka jingpyniaid ia ka la leh da ki shynrang .
U Myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u Dr . U Farooq Abdullah mynta ka sngi u la ong ba ka tnad jong u ka dang pyrshang beit ban pynphriang ia ka bor ding Solar kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang .
Ka seng jong ka ri India baroh kawei ka la iaroh ia kane ka jingleh .
Bad ki kynthei hangta ki don ka bor ban leh ia kaei kaei kaba ki kwah bad ki tip ia kaei kaba ki leh .
Ka MacBook Air kaba thymmai bha , ka iPad Pro kaba thymmai bha bad ka Mac Mini kaba thymmai bha .
Ka Gandhigram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka madan jong u Modi ka long ha ka 9 bad 14 tarik u December 2019.
Katto katne ka jingsngewsih ka long ba nga sngewtynnad ban bei tyngka .
Ki ophisar pulit ki la maham ia ki nongjngohkai pyrthei bad kito ki bym lah ban iada ia la ki iing ki sem ba kin mih noh .
Ka Delhi High Court ha ka taiew ba la dep ka la pan na ki 12 tylli ki ïing pathai khubor ban siew bai lutksan kaba T.10 lak kawei kawei namar ba ki la pynpaw ïa ka jinglong jong ka nongshah lehbeiñ ha Kathua .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u president ka ICCB u Mahbubur Rahman , u president barim ka MCCI u Rokia Afzal Rahman , u nongialam jong ka kam khaii u M Kasem bad kiwei kiwei .
U Gayle u bat ia ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka samoi IPL .
Ia ka Ramayana da une u juh u nongthoh la pyni ha ka snem 1898 .
Ka dihydrate ka don kajuh ka jinglong jong ka tduh bad ka H2O kaba kham bun kaba la pynrung hapdeng jong ka.
Pan jingkyrshan ka Bangladesh na ki dkhot ka UN ha ka elekshon IOM
Nga kwah ban long uba kmen , uba don ka jingmut kaba bha , uba trei shitom bad ban long ka dur kaba kham bha jong nga man la ka sngi .
Hato lah ban don ka daw kaba kham khraw ban sngewkmen ban ia kaba ngi lah ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ka kut baskhem jong ngi ha kaba ngi rieh ?
Nyngkong , ka ong em , nangta , Em , lehse .
Ka tnad kan pan ruh ia ka jingbat ia ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam da ki pulit ka Uttar Pradesh .
Nga kyrpad ia baroh ki nong Delhi ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote .
U Salman Khan u dap shisnem mynta ka sngi .
Kaba nyngkong ka ju don ia ka kaba kham jem .
Wat la ka don ka jingthmu ba nyngkong jong ki Director na ka bynta kata .
" " " Ka jingkylli ka long hato phi donkam ban bud ia ka jingbishar jong ka Lalita Kumari ne em , " " la kylli ka ben . "
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , ne ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ne ki mar shimet .
" Ka thma jong ngi ka long pyrshah ia kum kine ki briew kiba kwah ban pynpra ia ki jingsngew briew bad iehnoh ia ki khynnah bad ki kynthei khlem jingiarap " " u la ong . "
Katkum ka jingong ki pulit , haba katei ka khynnah ka la poi ka la lap ia arngut kiwei pat ki paralok shynrang hangta .
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha Salem Government Mohan Kumaramangalam Medical College Hospital .
Ka BSE 500 kaba heh ka la kiew 3 . 37 na ka shispah
Kawei pa kawei ka phyllaw ka don ka tyllong um .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki iathuh ha ka IANS ba ka Realme X7 bad X7 Pro kin pyndonkam da ki kor ki bor jong ka MediaTek bad ki kyrshan ia ka jingpyniasoh 5G.
Ka jingpher jong ki kolshor , ki ktien , ki ktien , ki riam bad ki rukom bam ki long shi bynta jong ka jingim jong ngi .
Nga wo . . . ngim don por ia kane .
SEOUL : Ka North Korea ha ka sngi saitjain ka la siat ar tylli ki bom bym lah ban ithuh sha duriaw hajan ka rud duriaw ba shatei jong ka , la iathuh ki shipai jong ka South Korea , kaba long kaba khatduh eh ha ka jingsiat jong ka Pyongyang .
Ka dor jong kawei ka masi Rs .
Ka la don ka jingbymngeit kaba jur ha ki khmat jong ka .
U la ai khublei ia u Modi na ka bynta ka jingphone ai khublei jong u .
Ki heh jong ka tnad Rel ki khmih lynti ba bun na ki jingkhihwin kin long ha Punjab , Haryana bad ka Uttar Pradesh ba shathie , la iathuh ka PTI .
Phi lah ban shem ia ka jingrwai ha YouTube .
Ki ar tylli ki thuk thuk ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat kaba la pynhap ia ki nongniah bike ha surok .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap ia ki daw jong ka jingpyniap ialade .
" Ym dei ban iehnoh ia ka jingieit , " " namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . " " "
Baroh ki nongtrei ki don 2 16 945 ngut kiba ai jingnoh synniang man ka por sha ka pisa jong ki nongtrei .
Halor ka nongrim jong ka jingujor bad ki sakhi , ka iingbishar ba nyngkong ka la iaid shakhmat bad bishar bniah ia ki tiar kiba kynthup ia ki jingpynshisha jong ki phra ngut ki sakhi .
KUMBA LA ÏATHUH U HERBERT MLLER Khyndiat bnai hadien ba ki shipai jong u Hitler ki la hiar thma ïa ka Netherlands , la khang ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Da kaba ong , kum ka kynthei kaba don ki jingmut kiba rim , kiba rim . . .
Kiba bun ki phlim India ha kata ka por ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khana na ki purana bad ki phlim kiba don ki phang shaphang ka imlang sahlang ki long kiba duna bha .
Ka la long ka jingjop kaba khraw , ha ka liang ka jingbishar bniah bad ha ka liang ka pisa tyngka , ka la iaid haduh 417 tylli ki jingshad bad nangta ka la leit sha ka jingleit jngoh kaba ar kaba jop .
Baroh 3 ngut ki nongshah kynnoh ki ioh ia ka jingpynshitom iap
Kiwei pat ki ophisar ha ka kyrdan Block ki dei ki dkhot ba thikna .
Baroh ki ong ba nga don shibun kiei kiei ban pynshisha .
Hynrei u Sushant bad ka Sara kim shym la kren eiei halor kane .
Ka don ka bynta kaba ar .
Ngi la pdiang ba ka jinghikai ka donkam ban long .
Kumjuh ruh ki dang pynkhreh ban pynkylla ia kane ka Baibl sha ki 11 tylli ki ktien .
U DGP ka Haryana u BS Sandhu u la ong ba ki pulit ka jylla ki long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia katei ka jinglong jingman bad la pynbeit ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kumno ka jingpule shaphang u Amos ka iarap ia ngi lada ngi sngew ba ngim bit ban ialap ?
“Jai Hind”, la ong u Siddharth lyngba ka Twitter .
Ka la long ka jingrkhie bein jong ka imlang sahlang .
Ki sohjew na ka bynta ban sumar ia ka jingpang shini type 2 Kumno ka jingbam ka lah ban iarap ?
Namarkata ki khun u Dan ki dei ban sumar ia ki hukum U Trai , bad ban sah hajan U Trai .
Ka sorkar Delhi ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia ka ain jong ki nongdie madan ha surok ong u CM Kejriwal .
Ka shong ha ka jinglong ka suinbneng kumjuh .
Ka dang bteng ban bat ia katei ka kam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Lada ka long kumta kan ym shym la jia , u la ong .
Ka nongak phlim Bollywood ka Taapsee Pannu ka dap da ka jingkmen na ka bynta ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Game Over kaba dei ka phlim kaba pynkhihwin .
Bad kumjuh ruh ki poim ba la thoh da u khynnah skul kin don ka jingiada kaba kum kata ka jingiada ia ka hok copyright halor ka jingtrei .
U Anand Mahindra u ju sam ïa ki video kiba sngewtynnad bad kiei kiei kiba ai mynsiem na ka WhatsApp Wonder Box jong u bad ka jingthoh kaba thymmai na ka feed jong u ka la pynsngewtynnad ruh ïa ka Twitter .
Hapoh ka don ka table kaba pyni ia ki liengsuin kiba la pyndonkam da ka Armenia bad ka Azerbaijan ha ka por thma .
Ki Samla Kynthei Boxing Pyrthei : Phra tylli ki takma ksiar na ka bynta ka India
" U la khot ia ki jingkynnoh bamsap " " ba la pynlong da ka sain pyrthei " " . "
U president ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly uba dei u dkhot ba lai jong ka CAC kaba la shaniah ha ka kam ban jied ïa u coach ba hadien jong ka India ha katei ka por ruh u la risaiñ noh .
U la iathuh ia nga ba u shim ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka jingbha jong ki test ka la pyni ia ka jingkiew ha ka jinglap na ka 2 . 25 na ka shispah sha ka 3 . 50 na ka shispah .
Nga la long uba shisha shibun ha ka jingkyrpad jong nga ia ki briew .
U myntri pla tyngka ruh um tip ia kano kano ka liang ka ioh ka kot , la ong u Swamy , uba la ju pynmih ia ki jingiakren lyngba ki jingkren jong u .
U khun bad ka khun jong u baroh arngut ki long kumne .
Ki kyrtong ki dei ban ai ia kine ki jingkyrpad sha ki skul jong ki kiba nangta kin phah sha ka ophis treikam jong ka CBSE , la ong u Bhardwaj .
Ka jingshim noh ia ki lad kamai kiba la don lypa ha ka kyrteng jong ka jingpynmih kam bad jingpynroi ka dei ka jait jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam ban jia , ka la ong .
Ha u snem 2014 u Modi u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba palat 3 lak vote pyrshah ia u nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal .
Watla ka jingsumar pang ka long kaba laitluid ha ka kyrteng hynrei ha ka jingshisha ki nongpang ki hap ban siew ia ka bai dawai bad jingsumar , wat ha ki jaka sumar bad ki hospital paidbah .
4 Balei Ka Jingphohsniew Ka Jyllei ? 6 Ka Jingma kaba wanrah da ka pornografi .
La phong ia ka armor kum ka jingiada kaba kham bniah .
Ka jingma kaba rieh jong ka jingkiew dor
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote shi kynta hadien katei ka jingjia .
U Ali hi u la thoh sha u Ripley da kaba ujor shaphang ka jingpynkylla kyrteng ia ki sim : Ka khlieh jong nga ka rkhie bein ia kine ki jingpynkylla kyrteng baroh !
Ka pynleit jingmut ha ka jingpynduna ia ka jingduk bad ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha ki jaka ba sahdien bad ba jngai jong ka ri India .
Bad kaba sah na ka jingainguh bam kan long ka jong u Aaron bad ki khun shynrang jong u : ka long ka jingainguh kaba kyntang tam na ki jingainguh ba la thang da U Trai .
Ka Nidhhi Agerwal ka dang pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ' Munna Michael ' .
Baroh ki sienjam kiba lah ban long ki dang iaid .
Ka kmie jong nga ka la long ka nonghikai skul nongkyndong bad u kpa jong nga u la long u nongtrei lyngkha uba trei shiphew dollar shibnai .
Ka rai jong ka dorbar pahara ka donkam hynniew tylli ki vote kiba kyrshan bad ym don jingpyrshah da ki dkhot ba neh ka ri Bilat , US , France , Russia lane China ban mynjur .
Ki nongbah India ki la leh bha haduh katta katta ha ki kyndon ba kongsan jong ka jingdon briew , ka jingïadei , ka jingbei tyngka ha ki jaka , ka dor jong ki jaka , ka jingmih na ka ïoh ka kot , ki kam jong ki kompeni , ka jingtei bad ka jingdie marbam .
Mynta , kaei kaba kine baroh ki don lang ?
U don ka jingsynshar halor ki bneng bad ka pyrthei . U ai jingim bad u wanrah ia ka jingiap .
U Martnez u ai jingmut ba ka por shuti kam dei ban mut ka jinglehkai bad jingjahthait kaba pura hynrei , ka jingkylla ha ka jingtreikam . Ka jingsngewkhia na ka bynta ki nongtrei
Ka lah ban iaid , kam lah ban iohi bha .
Ngin sa sngewbha shisha lada ngi pdiang mon sngewbha ia ka jinglong nongialam jong ki . Balei ka long kaba donkam ia ngi ban long kiba kohnguh nalor ba ngi long kiba kohnguh ?
Kawei ka nongtrei imlang sahlang kaba la shongthait kaba kyrteng ka Agnes kaba la don 62 snem ka rta ka la ïathuh ha ka khubor Awake !
Hadien ba la dep ia ka jingpule la ai ia ka sertiphiket .
U la ong ba u sngewskhem ba ka BJP kan wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka la jia ha kane ka khep ruh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba rong saw ha ka jaka iakynduh sor .
Ka surok shaduh Kaurik ka lah ban long kaba la pyniasoh ha ka 15 tarik u Jylliew 2013 .
Haduh mynta la pynthikna 13 tylli ki jingiakop .
Nga kwah ban kylli ia ki kmie ki kpa hangno ka por ba phi ju ia kren bad ki khun bad kylli ia ki ia kiei kiei baroh ?
U Vajpayee bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka jingpyniaid jong u briew ka wan na ki briew ki briew kiba don ki jingduna kiba jur .
Kito ki jingkren ki la pynsngewsih ia ka BJP .
Baroh ar ki P . U Chidambaram bad u khun jongu u Karti ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kompeni ka don ka bhah ha ka iew kaba 5 . 4 percent na ka bynta u snem 2016 .
Ki bor synshar ki dei ban weng noh mardor ia kane ka jingeh .
Ka sorkar ka lah ban pan bhah na ka Reserve Bank of India 30 000 cr ka interim dividend .
Ka jingpynbna kaba saw kaba lah ban long pyrshah ia u Lalit Modi
" " " Phi tip ba kiba tbit tam ha ka pyrthei ki wan ban ialehkai ha ka IPL ."
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Macca Masjid la pyllait da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Hyderabad .
" Nga la ong ba ngi khmih lynti ia ka lawei , hynrei nangta ha kaba kut ngi la jied ia u Ganguly ." " "
Nangta shaphang ka um kaba thiang lah ban ong , Ka um , ka um ha man la ki jaka bad man la ka tdem kaba bit ban dih .
La sam paidbah ia ki phorm jingkular ha ka ktien Dutch bad Phareng .
Ka ai ram ia ki bank ba donkam sha ki bank ba iatreilang .
Khamtam eh ngi sngew kmen ba ka Think Music ka la ioh ia ka hok sur jingrwai jong u Raja Bheema .
" Hynrei ka la pdiang ba ka jinglong jingman ha ka jylla Rakhine ka la " " shim jur tam ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei " " . "
Kata ka por ka jinghikai jong nga ka la sdang .
Ka aktress ka la pynpaw ba u Salman u dei uba la pynshlur ia ka ban leh ia katei ka phlim .
U la pynpra ia ki katto katne ki seng riewblei bad u la pynjot ia ki tempi riewblei .
Ka dei ruh ka nongkren bad ka riewstad kaba pawnam shaphang ka niam Hindu bad ka la ai jingkren ha ki katto katne ki skulbah bad ki jingialang hapdeng ki niam .
Ka jingpynkylla shyntur kaba thikna kam shym la lah ha kane ka khep namar ba ym don shyntur ha ka khmat jong u nongpang .
Bad kumta slem bah , ha ka jingshisha .
" Ha kata ka por u Jisu u la jubab " " Nga ainguh ia me ko Kpa ko Trai ka bneng bad ka khyndew ba me la buhrieh ia kine kiei kiei na kiba stad bad kiba shemphang bad me la pynpaw ia ki ha ki khunlung ."
Saw ngut na ki nong thombor ki dei ki nongkyrshan jong ka Taliban kiba la rung shapoh ka tnat shipai bad kiba la shakri katto katne por , la ong u Mujahid .
U Vijay Goel myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai jong ka sorkar pdeng hynnin ka sngi u la ong ba ka Centre kan plie ia ka portal jong ka jingialehkai kaba bha tam .
Yn ioh pisa haduh 5 lak na ka bynta ban pynthymmai ia ka Town Hall bad ka Swadesabhimani Park ha Neyyattinkara .
Ba u Modi u dei u PM ka la long ka jingshisha kaba la tip ym mynta hynrei naduh u snem 2007 kaba la pynlong ia u nongthoh khubor uba stad ban kum u Narendra Modi ia ka jingkylli ha kata ka por .
Ha ka spah snem , da ki lak ngut ki samla ki la mih na kane ka jaka .
Hato ngan long ka jingkit kaba khia ia ka tnga jong nga ? Ki dkhot jong ka longïing ruh ki long ki nongshah lehbeiñ
Plie ia ka drama shad jong ka Shriram Bharatiya Kala Kendras ' SHRIRAM '.
U PM Modi un plie ia ka jingialang ki myntri jong ka Heart of Asia ha Amritsar mynta ka sngi
Ka jingkhang ia ki jingthoh ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki website ban sniew . Ka long kaba suk ban pynsangeh ia ka jingkhang na ka bynta ki sites kiba phi shaniah .
U Chamundeshwarnath President ka Hyderabad District Badminton Association u ai ia kine ki kali rem dor sha kitei ki saw ngut ki nongialehkai na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki .
Ngi lah ban kylli ia kaei kaba ngi kwah .
Ki don haduh 7 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha ka jingialehkai jong ka Asia Sepngi ha u snem 1993 .
Ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka don , kaba la jah rngai noh da ka Sorkar barim .
Pynbthei U Trump ïa ki Nongïakhih George Floyd Na Kaba Pynjot ïa U Mot U Mahatma Gandhi
Sngap ia nga . Hei , ka Viper ka la shah thang .
Ha ka sngi palei , ka la khang ha ka dor Rs 49 . 65
Ia ka bynta kaba lah ban iohi na ka pyrthei la khot near side bad ia kawei pat ka bynta la khot far side .
Lada ka sorkar jylla ka kwah ban pynduna ia ka dor jong ka petrol ki lah ban leh da kaba suk da kaba pynduna ia ka VAT .
Ki kynhun jong ki ophisar CBI ki pynlong ia ki kam ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong u nongshah kynnoh ha Mumbai .
Ka Lakshmi ka shong kurim ia u Srinivas Reddy bad ka sah ha Miryalguda .
Hadien kane ka jingjia ngam shym la leit sha ka Town Hall bun sngi .
U Gandhi um don lad shuh hynrei ban mynjur .
Ki Tarsier ki don ka jinglah ban iohsngew kaba phylla .
Ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ia kynduh ia kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar .
" Ka PortMiami ka dei ka kad lieng kaba bunkam tam ha ka pyrthei ha ka jingwan ki nongleit nongwan bad ki lieng , bad ka kdew ia lade kum ka " " Nongbah jong ki lieng ha ka pyrthei " " .
Hynrei ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingkyrshan kaba khlain kaba U Blei Jehobah u ai bad kumno u ju ai jingiarap haba donkam .
Ki la leit baroh shilynter .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingshah thombor .
Ia kane ka mat la wanrah da u Jairam Ramesh na ka seng Congress .
U ju pynmih man ka por ia ki jingthoh kiba bniah kiba jrong shaphang ka jingshem jong u ha Korea Sepngi ban ai ia ka jingshemphang kaba shisha shaphang ka hima hermit .
Ka jingleit miet jong ka Ruth kam shym la wad .
Ka India ka khmih lynti ban pynbud biang ia ka histori
Nga leh ia ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingiathuhkhana .
Whittier , bad u la thew ia kiei kiei kiba ngi sngewsih , kiba ngi kwah eh ba ngin lah ban leh palat bad ban leh da kumwei pat .
Khang ka sorkar Uttarakhand ia ka jingwan rung ki bar jylla , ki nongjngohkai pyrthei na ka ri ban peit ia ka jingsaphriang u khniang jingpang Coronavirus .
Kiwei pat ki la iathuh ba ki sngew jynjar , sngewsih bad sngewsih . Myth : Ki shynrang ki shah pyndik kumjuh kum ki kynthei .
U Mr . U Nikolay Kudashev u la kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ha Panaji , Goa .
Ngi la pynkiew bha ia ka jingbei tyngka paidbah .
Ia ki ar tylli ki dkhot la seng katkum ka kyndon 332 jong ka riti synshar ka ri India .
Bhola , myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la ong ba u Bajwa hi u donkti ha kane ka kam khaii drok .
Ki riew pawkhmat jong ka seng Congress kiba la jop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u Kuldeep Bishnoi katba u Kiran Choudhary u la ioh ia ka jingjop kaba suk .
Da ka jingkiew ka jingrung jong ki EV , ka jingmih jong ki jingjaboh ha ka thain ruh la khmih lynti ba kan nang duna , kaba ialam sha ka lyer kaba khuid kaba ai katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ki paidbah .
Ka Mi 11 kaba pawnam kan sa wan sha India shen , la pynthikna da ka Xiaomi .
Hangta ka don ka jingeh ia ka ri India .
Ki nongpyniaid ki la khang noh ia ka jingpynrung kyrteng hadien ba ka la palat ia ka 50 ,000 ngut .
Ki samla ki siat ia ki pulit , shah kem .
Kane ka jingiakhih ka la ktah jur ia ki share jong ka Maruti Suzuki .
Ki pulit ki la iathuh ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingujor .
Melbourne : La plie ia u mot jong u riew pawkhmat jong ka cinema India u Satyajit Ray ha ka nongbah Melbourne jong ka Australia ban burom ia u halor ka jingnoh synniang ba radbah jong u ha ka liang ka cinema .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka sorkar Delhi halor ka jingkyrpad jong u nongshah pynïap briew ïa u Jessica Lal ban pyllait noh ïa u English . Ka Lokmat . com
Khlem kano kano ka jingpynshisha ki buh beit beit ia ka jingkynnoh baroh ha ka Pakistan .
Kata kan ialam ia nga sha ka ioh ka kot bad ki bynta jong ka rep ka riang .
Kum ka nuksa , ka kynthei Khristan ka lah ban don shisien ha ka niam kaba pynksan ia ka jinglong kaba shai ha ka riam bad ka dur .
Hadien ka Jingphiah , ka khyndew ka la hap ha Pakistan .
U Karan Johar , u SS Rajamouli bad ka kynhun jong ka Bahubali ki la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong , Ngi sngewsih jur ia ka jingduh noh ia u baieid jong ngi , u riew pawkhmat u Vinod Khanna .
Ka Rashmika Mandanna ka dei ban long ka kynthei kaba shlur tam ha ka phlim Telugu mynta.
U PM Narendra Modi u la pynpra lut ia kiei kiei baroh kiba ka sorkar UPA ka la leh : U Rahul Gandhi .
Mynta kawei na kiei kiei kiba kongsan kaba ngi dei ban pyrkhat shaphang ka sorkar ka long ba kam dei kajuh bad ka sain pyrthei .
Kumno phin iaid shaphrang khlem ma ki ?
Ia kine ki jingshai yn pyniaid da ka sensor jong ka jingshai jong ka sngi .
" Ki paidbah ki la ong ha u Samuel " " Uei uta uba la ong ' Hato u Saul un long syiem halor jong ngi ? To wallam ia kita ki briew ba ngin pyniap ia ki ! " " "
Hynrei ban sah shabar jong ka ri India ka long kaba eh .
Ka vermikula ka long kum u khniang ha ka dur ne ka dur .
Ka dei ka rong jong ka jinglong khuid , jinglong khuid bad jinglong khlem pop .
uwei pa uwei u nongmihkhmat u la iaroh ia ka jingkren jong u swamyji kiba la don hangta .
U Lalu Prasad um dei uba dei ban shah pyndem ne shah pyndem .
Nga la kham sngewskhem ha kane ka kynti .
Ka jingwad bniah na ka bynta ka jingshaniah ka la lap ba kiba bun ki dei ki briew kiba dei na Pakistan , Bangladesh bad kumjuh na India .
Ha ka pdeng jong ka Riti Synshar ka don ka jingkular ban iaryngkat kaba la pynskhem bad pyntreikam da ka synshar ain .
Ka BJP ka la shah khang tang lai tylli ki seat , bad ka Congress kam shym la don satia .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka jingrwai .
Kane kan jin da la long kaba shisha ha kawei ka por .
Ia ki jaka ba itynnad jong ka ri la pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka tnad ka leit ka wan .
Kam dei ba ki heh sorkar kim tip ia kane ka mat .
U la trei kum u nongsumar dawai ha Germany .
Ki elekshon ban wan kim dei hapdeng ki sengbhalang , hynrei hapdeng ka longïing jong u KCR pyrshah ïa ki briew jong ka Telangana , u la ong .
U la long uba tbit bha ha kine kiei kiei baroh .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
U nongrwai Malkit Singh u la ong , Ki phlim lyngkot ki long ka lad kaba khlain ban ong ia kiei kiei kiba kongsan tam ha ka por kaba lyngkot tam .
Ka phone ka don ruh ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw lyngba ka microSD card .
Kaba ki lah ban leh ka long tang ban peit ia phi .
Kumno bun ki briew ki sngew shaphang ka lawei jong ki , bad balei ? Ka imlang sahlang kaba khlem pyrthei ka ai tang ka jingshngain kaba rit la ka long ha ka met ne ha ka jingsngew .
Nangta ka la wan ka khubor kaba sngewsih .
Ka ben dieng kaba shong hajan kawei ka khlaw .
Ka thong ba kongsan jong ka jingleit jong u ka long ban iakynduh ia ki bor synshar jong ka jingialehkai bad ban poi sha kano kano ka jait jingiateh .
" " " Baroh ki kwah ban ialehkai ha man la ka format ."
Kiba iap mynta ki long 442 ngut .
Ka tnat pathai khubor ANI ka la iathuh ba ka ding ka la jia ha ka mala kaba 6 jong ka Parliament Annexe Building .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop bad ai khublei ia ka tnad iing bad pynroi sor na ka bynta kane ka jingjop .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka OIS .
60 ngut ki nongshna dur ki pyni ia ki jain ha ka jingpyni jain
" " " Bad ka long kaba sngewtynnad ban iarap ha kaba don ka jingdonkam kaba kham khraw . " " "
U Shees jong ka UP u la khur ia ka nam rupa namar ba u la kamai 100 kol , katba ia ka rnong la khur da u Adhiraj Singh Rathore jong ka Rajasthan .
Ka jingialang jong ka ECI bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei
U Prof Naval Kishore uba dei u Dean jong ka College Development Council jong ka Panjab University ha Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba ki don baroh 1236 tylli ki jingthiah ha Government Medical College Amritsar , 1450 tylli ki jingthiah ha Patiala bad 1025 tylli ki jingthiah ha Faridkot .
Ka jingieit bad jingkyrkhu jong phi ka pynshlur ia nga man la ka khyllipmat bad ka pynskhem ia ka jingkut jingmut ban shakri ia ki para ri .
To long kiba sngewskhem shaphang ka jingshngain jong ka longiing jong phi
Shim katto katne ki sla neem bad shna ia ka um .
U Bah Balwinder Singh Bhunder MP ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kane ka sngi .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jingpyniap ialade jong u samla pule na Hyderabad u Rohith Vemulas ?
U Raja Janak , u nongsynshar jong kane ka nongbah ba pawnam bad u kpa jong ka Blei Sita , la ai burom ia u ba u la pynrung ia ka jinglong jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad hapdeng ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ka jinglong jong ki lehnoh ha Kashmir ka la kylla shibun .
Kata ka dei ka liengsuin kaba itynnad hangta , ka Dawn .
Ym lah ban wad ia ki kalendar jong u nongpyndonkam .
