Ka tnga jong u bad u khun ksiew jong u ki don hangta .
Ha ki lai tylli ki khep u la duh lut ia ki point jong u .
Kiba bun eh ki nongpang ki dei ha Uttar Pradesh .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la mad ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang dang shen .
Lait na kata , yn sa iohi ruh ia ka ha ka kot ba heh jong u Karan Johars ka Takht .
Ka jingleh niam kaba la tip bha ka dei ka Durga Puja kaba ju pynlong ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India khamtam ha ki jylla jong ka West Bengal , Bihar bad Odisha .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym mynjur kaba jur , ka sorkar ka la khot ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad ban leh kyrkieh ban khanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip kiba bakla .
Naduh mynta nga dei ban long uba leit jingleit uba jem .
Ka don ka liang kaba pyrshah ia kane , pynban .
Katno ka long kaba dei ban kynmaw ba ki parabangeit jong ngi ki shah sniehdoh bad shah bret kylleng kylleng ha kane ka pyrthei !
Ka don ruh ka jaka ieng kali ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Saurabh Trivedi bad u Pawan Pandita
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BSP ki la pynlong ia ka jingiakhih bad iakhih hadien ka jingkren bein jong u Dayashankar Singh pyrshah ia u heh jong ki ka Mayawati .
Ka jingthoh ba la buh jingthoh jong kane ka tweet ka don hangne ​​.
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shane hadien ba u la shimti ia ka kam .
Hynrei ka sorkar kam iasam ia kane ka jingsngewkhia .
U la long kumba u kloi ban aiti noh .
U nongbishar Mishra u la ong ba ka jingpyrshang ban pynkhih ia u nongbishar ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
CHANDIGARH : U Justice NK Sodhi uba dei u Chief Justice barim u la mudui sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia u Commissioner ka tnad Income Tax bad uwei pat u nongshah mudui .
U K Singh u la pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka skhim FASTag jong kawei ka jaitbynriew kawei ka kyrteng .
Ngam dei uba die tang ia ki jingphohsniew , hynrei nga pyndep 100 percent ia kaei kaba nga kren .
Ka jingshisha kaba la tip ka long ba u Abhijeet u la thep kyrteng na ka bynta ka jingshah pynduh ha kane ka taiew ryngkat bad ka Amma Rajasekhar , ka Avinash , ka Monal bad ka Harika .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka sorkar India ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Sa shisien katba ka nang leit biang sha ka por lyiur , ngi leit biang sha kane ka jait jinghikai .
" " " U Virat Kohli u nang kham bha man ka por ."
Na ka liang jong ka Nupur ka paralok jong ka ka Renuka Sahane ka la kyrpad ia ki briew ban iarap pisa ia katei ka aktress .
Ia ka thup jong ki kyrtong ka BJP na Delhi ym pat lah ban pynbna .
Ka iing jong ngi ka dei ka jingpynroi ia ka jinglong jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka liengsuiñ jong ka Air India kaba mih na Dubai sha Goa lyngba ka Bengaluru .
Nga sngewbha ban leh ia kata .
" " " U Paul Gray u nongtem na America bad u nongtem bass jong ka kynhun tem heavy metal Slipknot u la lap ba u la iap ha kamra hotel jong u ha Iowa . " " "
Ym lah ban phah ia ka jingkyrpad wad
U Kulbhushan Jadhav ujor dorkhas jingisynei sha u heh shipai jong ka Pakistan
Kumjuh ruh katto katne ngut ki nongjop jong ka Indianapolis 500 ki la jop da ka jingstad ha ka jingïamareh ba nyngkong eh jong ki ha ka jingïalehkai pyrthei , watla kiba bun ki kot thoh rekod ki jied ban iehnoh ïa kane bad ha ka jaka kata ki thoh tang ïa ki nongïashim bynta ba man ka por ha ka jingïalehkai pyrthei .
Baroh ki samla pule kin iashim bynta ha ki jingiakop .
Pynhiar mynsiem biang katba phi nang hiar biang shapoh , bad pynhiar mynsiem katba phi nang kiew .
hynrei tang ki jingbam kim lah ban kyrshan ia ka jingim .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingkhein jingdiah .
U la batai ia ka kum ka nuksa kumno ka sur kaba iatylli ka lah ban pynkhlain ia ka ri .
Ka Sara ka la sam katto katne ki dur ba la pynkynmaw bad u Taimur bad ka la thoh , Ka sngi kha kaba suk tam jong u Tim Tim barit .
La mynjur ia ka polisi jong ka jingsam jingtip bad jinglah ban ioh ia ki jingtip jong ka ri 2012
Ki nongtrei Attunement ki pyniadei ia kine ki Hynriew Mynsiem bad ki Hynriew Mynsiem jong U Blei kiba la kdew ha ka kitab Jingpynpaw ha ka Baibl .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ka jingtreikam ba la test na ka bynta ka rukom pyndonkam da ka kti ka long 17 . 03 km shi litar , bad na ka bynta ka otomatik , ka long 18 . 76 kilomitar shi litar .
Dei hangne ​​ba ka jingeh ka la sdang .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei rep .
Tang lai sngi mynshwa kawei ka samla na kane ka jylla ka la shah pynkup burom kum ka Miss India .
Ha baroh ar ki khep , ki korporashon kiba heh kiba la shim ba ki sngewthuh ia ki polisi pahara ki la shah pynthut .
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ki pulit ki la kem ia lai ngut bad phah sha ka iingbishar .
ka long ba ka New York ka kham shakhmat 3 kynta ban ia ka San Fransisko.
Ki la tip shaphang kata , hynrei kim shym la kren ei ei .
Ki pynbeit ia ka pisa da kaba shim ram na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Katba lai ngut ki briew ki la khlad ha Ramanthapur , saw ngut ha Bholakpur na ka daw jong u slap uba jur bha .
La kumno kumno uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing un ioh kam .
1 la bat namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Ha ki 63 tylli ki ri 1 . 5 billion ngut ki briew ki ot dieng kham kloi ban ia kaba u lah ban san biang .
Ka jingpynmih ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka ka sdang da ka jinglehniam ' Halwa ' .
Kumta ki briew ki la klet lut ia la ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong ka Mahashivratri la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka don lut ia ki sap kiba donkam na ka bynta ka kyrdan .
U General Than Shwe u dei u nongialam jong ka kynhun synshar ha Myanmar .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao ba kin mih lang .
Baroh ki kam ki dei kiba la siew .
Nga la leit jngoh ia ka iing jong phi mynta ka step . . .
Kane ka smartphone kan long ha ki rong rupa , ksiar , rong saw bad rong ksiar rose .
Nga shimkhia ban pyndep ia ki kam pynroi ba la sdang da ka Sorkar Antony bad ban pyntreikam ia ki skhim thymmai ban pynbha ia ki jaka treikam .
Ka long ka jingpynkylla kaba bha ia ka thliew kaba rim .
Katto katne na ki jingshem jong nga hi ki long .
Haba iakynduh ia ka jingshah pynmynsaw kaba jur , ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ka lah ban tyrkhong bad pynlong ia ki jinglong ba khlem jingiadei .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u hadien ka jingpynkut ïa ka jingïalang , la kylli ïa u President Obama halor ka prokram pynthymmai ïa ki tiar nuclear jong ka US bad ki jingkynthoh jong ka Russia bad China halor kane .
Nga ieit pura ia ka rukom treikam .
1 . 4 Ka mat kaba la iasaid bha ka la iadei bad ka hok ban ujor ia ka jingpynshitom iap .
" Ki samla jong ka ri ki dei ban tip ia ka jingtrei jong u Gandhi Ji kum kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Godse kaba la pynphriang ha ka ri " " u la bynrap . "
Teng teng ka dur kaba phi iohi ha kata ka durkhmat kam long kaba sngewtynnad .
Ailad ia ki popup ha kine ki site .
Ka iarap ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain bad ka met kaba koit ba khiah .
U Minnis u la ong ba ka eriong ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki pateng .
Ka India ka dei ruh ka bynta jong ka jingïateh kular jong ka pyrthei na ka bynta ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh nuclear .
" Kane ka dei ka thma kaba jrong hynrei ngi la sdang ban iaid lyngba ha ka lynti jong ka jingjop , bad ka jingjop ka dei ka jingkut jingmut lang jong ngi " " u la ong . "
Kane ka kaiphod ka long ka jingpyrshang ban wanrah lang ia baroh ki jinglap ba kordor jong kine ki jingpule , kynthup ia ki jingtip ba kyrshan na kane ka jingbishar bniah .
Kine ki jingkylla ki ju shah iehnoh bein ha ki stad saian bad ki enjiniar kiba don bynta ha ka jingpynbha ia ka mariang .
" " " Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam ha ka jingleit jong ngi kaba dang iaid shakhmat ban sngewthuh jylliew ia ki nongthied bad ban wanrah ia ka jingpynwandur kaba pynsngewbha ia ki , " " u la ong . "
Ki nong Israel ki thep vote ha ka elekshon paidbah
Ka dei ka tiar ne ka kti jong ki shipai Pakistan .
Khatduh eh , u la sngew ba ka snam ka sdang ban tuid .
Khnang ban sngewthuh kham bha ia kaei kata baroh kawei , ha kane ka jingthoh jong ka Wikipedia Dancing Devils of Yare , ki don ki jingbatai kiba bha bad ki link sha ki kam thoh khubor na ki katto katne ki kot khubor : .
Nga tharai ba ki iaid lait ia ngi .
Ka HC ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin lypa jong ki arngut kiwei pat ki samla pule ka JNU kata u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynkhihwin .
Baroh ki dkhot jong ka tnad skulbah jong ka NCAA ki la lah ban rung sha kane ka jingialang .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynjari da ka lockdown kaba tyngeh ha Delhi , u la ong .
Hadien baroh ki jingpang kim don pud ha ka jaka .
Ka madan ka lah ban shong haduh 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u Secretary ka CPI ka Telangana u Chanda Venkat Reddy .
Ka Supreme Court ka la ai por ia u SG Mehta ban ai ia ka jubab halor ki Affidavit ba la ai da ka Maharashtra bad ka Delhi .
Hynrei kam shym la wan phai ha kata ka sngi .
Ki nongshong shnong ba tynrai jong katei ka jaka ki dei ki jaitbynriew Darug .
Haduh tang katto katne snem mynshuwa , ka jingpynbthei ha ki ri Sepngi ka long tang ha ki shkor jong ki kynthei .
Kyrmen ba ngan lah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U la ong ba ka jingshna ia ki polisi ka dei ban long kaba shimkhia ban ithuh ia ki jingeh , ban pynpaw ia ki jinglong , ban thaw ia ki jingjia , bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti jong ki polisi , khnang ban lait na kano kano ka jingeh .
Kam shym la long tang ka jingjia jong ka ri .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Sngewsih ba ki jingkhang um ki la plie .
Hadien kata ki nongshah pynmynsaw ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Pynshai ka khun jong ka Mehbooba Muftis ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka kmie jong ka
Naduh kata ka por u la sdang ban rwai ia ka kyrteng jong u Ram .
" " " Nga la don kata ka jingsngew ba ' kumno lada ngam shym la ioh ia u ha ka jingim jong nga bad nga la shongkurim ia uwei pat ? "
Nga la leit pyniap ia phi !
U la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha ka madan thymmai jong ka Perth .
Ngi ki samla ngi don ka bor ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha hapoh ka imlang sahlang jong ngi .
Ka lynti rel ka dei ka lynti rel kaba la thmu ha ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Ynda kine ki jingpynkylla ki la treikam , te , ha ka jingshisha , ka jylla kan kyrshan tang ia ki jinglong ba rim bad kan kyntiew ia ki .
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali : Govt
Hynrei kim shym la pynpaw ia ki sakhi .
Pule ruh : U Mayank Agarwal u la ‘ mih nyngkong’ ha Chennai .
Ki kwah ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ha ki katto katne ki bynta .
U Chamling u la thmu ban long u Myntri Rangbah ka Jylla uba la slem tam ha India bad pynkheiñ ïa ka rekod jong u Myntri Rangbah barim ka West Bengal u Jyoti Basu uba la bat 23 snem .
IIMC biang : U samla pule u kynnoh ia u nonghikai ba u leh beijot ia u
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Sunny Deol, ka Preity Zinta, ka Ameesha Patel, u Arshad Warsi, ka Evelyn Sharma, u Mithun Chakraborty, u Prakash Raj bad u Shreyas Talpade.
Ki jingdonkam bad jingbatai jong ka Asus Zenfone 5Z .
Haba kylli shaphang katei ka jingshah thombor da ki namding , u nongaiktien jong ki shipai Israel u la ong : Ngim ju kren eiei halor kum kine ki khubor .
Lada ngi la sangeh noh tang da ki jingeh bad ki jingeh ba nyngkong jong ngi , mynta ka sngi ka ISRO kan ym shym la long kawei na ki tnad ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka suinbneng .
Mynta ka Samithi ka don 26 ngut ki dkhot .
Ka jingpynthymmai ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Nga shu sngew ba kane ka dei ka por kaba biang .
Ka Pakistan kan dang bteng ban kyrshan ia ka Palestine ha baroh ki jingialang .
Wat nym khuslai To ngan ai biang ia ka jinglong jong phi .
Ki nongbylla sngi ki la jied ban iaid lyngba ki lynti rel khnang ban lait na ki pulit kiba pahara ha ki surok bah .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei ka jaka kaba jur slap bha ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki Nongsynshar Junom Junom Ki Nongsynshar Vol .
CS Result 2019 : Pyllait ka ICSI ia ka result jong ka CS Professional bad ka CS Executive , hangne ​​ka rukom ban peit .
Ka la plie , ka la pynkhreh ban pule .
Kam dei ka stad rocket ban weng ia ka jingshisha ba ka Xiaomi ka wad ban wanrah ia ka Mi Note 10 sha India shen .
U President ka Bank Pyrthei u Dr . U Jim Yong Kim u la pynbna ba ka Bank kan pynkut noh ia ka jingduk ba jur ha u snem 2030 .
Ngi lah ban ioh ia ki strap ?
Wat la katta ruh ngan dang iai bteng ban rwai .
Ha baroh ar tylli ki ri la pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka elekshon da ka jingkylli : kumno ka lah ban jia ?
Nga pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ki Sorkar jong nga ia ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ki ar tylli ki Korea bad hapdeng ka U . S . I . bad u D . P . R . K .
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba eh kumjuh .
Ki phlim tynrai jong ka Disney Channel kiba la pynmih ha ka sngi ryngkat bad ki jingthoh Hindi jong ki ki pyni ia ka thup jong ki nongrwai ha ki jingthoh Hindi , hadien ki jingthoh ba pynkut tynrai .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Centre kam lah ban pynkhein ia ka ain marpoh khyndew kaba khlem ai bor ei ei ia ka ban ai ia u dewiong sha ki kompeni .
U Donald Trump u la ong ba kiwei ki jaidbynriew mynta ki dang duna bha ka jingpyrshang pyrshah ia ki lehnoh ha Afghanistan .
Ki samla pule ha kawei pat ka liang ki pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ka jingïalehkai hockey ha ka pyrthei : Ka jingpynkiew ïa ka toast sha ka jingjop jong ka France
Ka jinghiar liengsuin ha ki jaka iaid liengsuin ba don halor ki miej ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongniah liengsuin khamtam haba slap .
Nga pyrkhat ba ha kine ki jinglong , ka England kan long ka nongkyrshan ba skhem jong nga .
Ngim donkam ia kano kano ka sertiphiket na uno uno u briew .
Pynïap ïa ka Sheena Bora : U nongñiah kali u Shyamvar Rai u la pynpaw ïa ki jingtip kiba pynsngewsih halor kane ka kam
Kane ka dei ka vote kaba bha ia u Narendra Modi .
Ban jop elekshon u kyrtong u donkam ban jop 270 na ki 538 vote .
U Shyam Sunder Singh Dheeraj u dei u myntri barim ka sorkar Bihar bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Kumjuh ruh ia ka jingiateh Longowal jong u snem 1981 halor ka jingsam um ha ki wah la iasoi palat 35 snem mynshwa bad kumta ka donkam ban bishar bniah , u la ong .
Ka Urvashi Rautela ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da ka Sunny Deol kaba la ak ‘Singh Saab the Great’ .
Ka sorkar pdeng kam dei ban sah tang kum ka nongpeitkai .
U Gandhi bad u Manmohan Singh ki la kyrshan ia kane .
Pynsangeh ka Saudi ia ka jingleit niam Umrah namar ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus
Kan long kumba 50 percent tam ban ia ka polisi ka koit ka khiah kaba thikna .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba duna ia ka 1 . 94 ngut ki don ha ki ICU , 0 ngut . 35 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem bad 2 ngut . 81 ngut ki don ha ki jingthiah Oxygen .
Kiei kiwei pat ki kyrteng pun kiba phi la pyndonkam ?
Ka jingdon ia ka jaka rep kaba 15 akar .
Ia kane ka show la plie da u VC ka PAU u Dr Manjit Singh Kang .
Dei ban dih ia ki tablet shiteng kynta shwa ban dih ia ki jingbam .
U la bteng ha katei ka kam haduh u snem 1991 ha kaba u la risaiñ ban long myntri ka kynhun myntri .
U Kapil Singh bad ki shipai jong u kiba pyndonkam da ki lathi kin shah buh shabar ka jingkhang ban khanglad ia u bym kwah ban mih shabar.
Nga kynmaw wat ba nga la tweet ba ka jingmih na ka mukotduma 2G ka lah ban dang long ka mat elekshon ha u snem 2019 .
16 , 000 haduh kaba heh tam Rs .
U Melito na Sardis u la long uba don ka jingmut kaba kum kata .
Hadien ba u la leit sha ka shnong jong ki bahaiing hasem jong u Abraham , u Elieser u la wanrah ia ki shiphew tylli ki ut jong u sha kawei ka tyllong um .
Khublei shibun ia ka sngi kha Nora Fatehi : 5 sien ba ki nombar shad jong ka thei itynnad jong ka Morocco ki la pynlong ia ngi ban ia rwai ryngkat .
U la pynkynmaw ba u kpa jong u u shong ha ka shuki ryngkat bad ka belt ha kti katba ma u bad ki para jong u ki dang pyntbit .
Ka sorkar bad ka ri ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ruh ban iehnoh kam bad ban kem ia ka principal jong ki skul ka Sharmila Nath .
Kham hadien katei ka jingshah thombor u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai u General Raheel Sharif ki la poi sha katei ka nongbah bad ki la leit jngoh ia katei ka hospital ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta ka lad kaba suk ban khein ia ka ka long ban ong , nga don lai tylli ki lemon ha kawei ka lain .
" " " Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad ka jingwad bniah ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingiatreilang jong ngi . " " "
Ka STP ka dei ka jingmih .
U mynsiem bakhuid jong u Blei u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ia ka metiap jong u Shahriar Islam Noman la sei ha ka por kumba 9 : 20 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng ha lyndet jong ka ktem pulit jong ka Saint Martin North Sea .
Baroh ki paralok jong nga ki dei ki briew kiba nga tip bad kiba la ialong paralok lypa shabar jong ka pyrthei online . Ka Mari .
Ka kam ba kongsan jong ka seng ka long ban pynbor ia ki lad pathai khubor khnang ban pynduh ia ka jinglong runar jong ka jingshongkha khleh .
Hynrei ka Lalmonirhat Division jong ka Bangladesh Railway ka buh hakhmat eh ïa kane ka rel na ka bynta ka jingdawa nongleit nongwan jong ka .
Kane ka dur met ka pyni ia ka jingim kaba shongthait , ka jingduna ki shyieng , bad ka jingbam bun ki jingbam ba la pynkhuid .
" " " U Fazlu u la phong biang ia ka jainpoh bad ka jainkup jong u bad u la kylli , Hooid ?
Ki Jingjied kiba dei ki ialam sha ki jingkyrkhu ha ka jingim
Bad kumba nga la ong ruh , ki jingmut jong nga kim dei tang ha ka jingjia Gurgaon hynrei ka dei ka jingmut kaba jylliew halor ki jingshah pyniap , ka jingshun bad kano kano ka jait jingshah lehbein .
Ia ki samla pule ba la jied la ai khusnam Rs .
Ki hukum ki kren shai ba ka N . O . C jong ki skul ki bym kohnguh ia ki jingbthah jong ka tnad yn pynsangeh noh .
Ka Seltos kaba dang wan ka ai lai tylli ki lad enjin .
Ka dei ban sdang ban mareh .
U dei u jawan ba lai jong ka BSF ban ïap ha ka jingshah siat bad shah bom ha ki shipai Pakistan Rangers ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka burom bad jingburom ia ki kynthei ka dei ban long ha man la ka por .
Ki kynthei ki dei ki nongrep ba kongsan jong ka pyrthei .
Hynrei phi donkam ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kabu kaba wan ha ka lynti jong phi .
U briew uba shah ktah ha ka jingpang bampong .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein ha iing ha sem ki nang kiew ha ka jylla .
Baroh ki nongpang COVID ha Assam ki long 42 ngut .
Sngap ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingpyndam ia ka Article 370 ka wanrah ia ka jingkynthoh kaba kynja mynsiem na ki briew ha kylleng ka ri .
U la ong : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut . Math .
Ka Congress ka i kumba kam shym la ïoh jinghikai ei ei na ka jingduh jong ka .
Kaei kaba ka Pakistan ka thmu kam pat shai bha .
U Ramu , haba ianujor , u don ka jinglong kaba kham jemnud bad u la shongkurim noh shen hadien kata .
U Lokesh Kumari u la long u nongiashim bynta uba pynbyrngia bha ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 10 .
Kane ka lah ban long kaba shisha shi bynta .
La shna ia ka ban hikai ia ki samla Israel bad Palestine shaphang iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim u Rajkumar , u President ka Mahanagar Congress u Lal Chand Sharma , u nongaiktien ka jylla u Garima Dasauni bad kiwei kiwei .
" La pynmih ruh ia ka jingpynbna thymmai , kaba pyni ia ka " " saian jong ka jingialeh pyrshah ia ki dak " " . "
Ki saw ngut ki kardinal jong phi kin iap , uwei man la ka kynta sdang na ka por 8 baje .
Hynrei ha ka step kaba bud nga lap ba ym don jaka peit liengsuin sha Jammu .
Ka long kaba suk bad kaba suk .
Ka India : Ka Jingpynkylla ia ka Jabieng na America ?
Ki ophis ki don ha ka mala kaba nyngkong , bad ka jaka shon kot ka don ha ka mala ba shapoh .
ba dei Uba pynlong ban rkhie bad uba pynlong ban iam .
Kitei ki arngut ki la shong kyrpang ha Bengaluru naduh katei ka por .
La wan ka khubor shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
Ka DOTS ka pynmih ia ka jingpynkoit kaba heh haduh 95 percent , wat ha ki ri kiba duk tam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Singh Ojha .
Ki khynnah ruh ki dei ban ai ka jingburom bad jingpyrkhat kaba dei ia ki kmie ki kpa .
Ki samla pule ki la kular ban sumar ia ki jingthung .
Ka jingïalang ka la pynïasoh lang ïa ki kam shna dur , ki nongtrei kti , ka shad , ki kam shna kti , ki jingbam bad ki jingrwai na ki thaiñ bapher bapher , kaba la pynlong ïa lade kum ka kynhun kaba heh tam jong ka kolshor India .
Balei ban pynshitom ia kine ki hack ?
Bad ki liengsuiñ sha Qatar ha ka thaiñ Mihngi ruh ki lah ban sdang biang .
ki jingtip ba kham bniah shaphang u code I . C . M . P
Ka jingpynmih kaba thymmai jong une u khlur ba pawnam ka la pynlong wat ïa ka jingïalehkai kaba la pynmih da u Mahesh Babu .
Ka la jop ia ka khusnam ksiar ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone , kawei ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar kynthup ia ki kot ki sla jong ka jingpynlong niam bad ki kot jihadi na u Asif .
Bad ban lait na kum kine ki jingjia , ngi hap ban buh ia ka jingtap sawdong jong ka kaba dei .
Ka bhah jong ka iew jong ki kompeni ha ka ri ka long kumba 50 percent .
Kane ka long kaba phylla palat .
Balei ban kohnguh ia kiba ialam hapdeng jong ngi ?
Ka jingialehkai ba khatduh jong ki pyrshah ia ka Pakistan ruh la pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
U lah ban long u nongwei .
Ka kham kordor ban ia katto katne ka pansngiat .
Palat 10 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Uwei na ki u la wanphai biang ha kaba kut jong u snem ba la dep katba ia ki lai ngut kiba sah ym pat lah ban tip .
Ki mar jong ka ri India ki plie kham duna ha ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
U Qureshi um shym la leit sha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC katba u Jaishankar u dang don .
Ka jingrung jong ki kynthei Muslim ha ka mosque , ka mukotduma jong ki kynthei Parsi bad ka mukotduma Dawoodi Bohra ruh ki long kiba iasyriem bad ki mat ha ka mukotduma Sabarimala , la ong ka Supreme Court .
Kumta balei phi kwah ban iehnoh ia ka ?
Uwei u bahaïing hasem jong u u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ruh ba u Harish Rao um sngewtynnad ïa ka jingpynkiew kyrdan ïa u KTR , hynrei u ïajan bha bad u KCR .
Nga pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynwandur thymmai , ka bor bad ka jinglong kaba lah ban leh jong ki samla ka kham khlain shuh shuh .
Ki nongioh jingmyntoi ki ioh beit ia ka pisa ha la ki jong ki jong ki bank account .
Nga la leit ban pynlong ia phi ban iaid .
Ia ka khana kaba ai mynsiem ia ka jingpynneh pynsah ia ki lah ban wad na ka kynhun shipai Hargila ba la ialam da ka Green Oscar Awarded ka Smt Purnima Devi Barman .
" U Gotch , uba la niew kum u " bym don paralok " " ha ka por ba u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , u la long uba nyngkong eh ban shim ia ka kyrdan ba heh jong ka pyrthei da kaba jop ia baroh ki nongialehkai ha America Sepngi bad Europe . "
U Basak u ong , Kham bunsien , ka don ka jingdawa ia ki jain bad ki jain rong na Japan , America bad ki ri Europe kum ka France bad Italy .
U Payal u la ong ia nga ban nym wanrah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ïa kynduh ïa u Amit Shah ha Delhi Ïakynduh ka Mamata Banerjee ïa ka NRC ym donkam ha West Bengal .
Ka jingkiew ka jingshit kan pynkiew ia ka jingkylla um bad kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinghap slap , wat la kin don ki jingpher ha ki thain ha ka jinghap slap .
" Nga la pynkhreh ruh bun ki placard kiba pyni ia ki jingthoh bad nga la aiti sha ki pulit " " u la bynrap .
Ha ka jinglong jong ki khynnah klas X BC , kito kiba don ka jingmih ha ka longiing kaba duna ia ka T.24,000 ha ka shisnem ki lah ban ioh .
Ngi dang trei halor kane ong u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar .
Don ki briew kiba ong ba , la shim ia ka jingiateh na ki briew kiba tei ia ka Taj Mahal namar ba kin ym tei ia kano kano ka jingtei kum kane .
Ki la phone mar mar ia ki pulit kiba la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met iap .
Man , nga donkam ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingpyndonkam jur ia ka lynti rel ka la pynlong ia ka jingmih jong ka jait nongtrei sor kaba thymmai bad ka la pynbha ia ki jingtei jong ka koloni .
Hangta ka dei ka jaka ba la bom .
Te lada phi la mynsaw bad phi tip ba phi iehnoh ia ka lynti , shano phin leit ?
Ka projek Multics , ka jingtreilang hapdeng ka MIT bad ka Bell Labs , ka dei kawei na ki projek ba nyngkong eh ban shna ia ka rukom treikam ha ka ktien kaba heh .
La register case pyrshah ia ki heh jong ka Central Railway bad ka BMC ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Andriw u long ka nuksa . Ynda ma u bad ka tnga jong u ki la tip shaphang U Jehobah , ki la rai ban shakri ïa u .
Ka dang tei ïa ka jingsngewnguh jong ka ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ka la sdang ban pyndonkam ïa ki ha ka jingim jong ka kaba man la ka sngi .
Katba u Abraham pat u la iai bteng ban im suk kum u nongwei ha ka ri . Gen .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong u Shah ha Haryana .
" " " Ka long kaba donkam eh ba ngin mih na kane ka jingpyrkhat , " " u la pynksan . "
Nga sngewskhem ba kan iarap shibun ban iarap ia kane ka bynta .
Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem ka shakri ia ka jingmyntoi jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain Asia ba shathie .
Ki nongkyrshan ki la pynitynnad ia ki kyrtong kiba jop , ki la tied ia ki tyndong , ki la pynher ia ki jingpyrta bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
Ka long kaba sngewsih .
Ngi la aiti ia ki ha ka iingbishar .
Kumta ka Saptagram ka la roi sawdong ki hynriew tylli ki shnong .
Lada phi peit ia u briew uba don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat te phi hap ban shim jingmut na ki doktor .
Ia u khun masi la rah noh shen sha ka jaka sumar mrad kaba don hajan .
Cast : Ka Anushka Shetty, ka R Madhavan, ka Michael Madsen, ka Anjali, ka Shalini Pandey, ka Subbaraju.
Haba ngi dang rit ngim lah wat ban peit ia u Thierry Henry ha ka jingialehkai jong ka sngi !
Nga ainguh ia U Allah ba nga la sdang ban trei ha ka kam thymmai jong nga ha kane ka taiew .
kawei ka phut shiteng ka jingjrong , tang .
Ha ka por hadien ka thma ka Thailand ka la don ka jingiadei bad ka ri America kaba ka la iohi kum ka jingiada na ki jingkylla ha ki ri ba marjan .
Hadien kata kine ki arngut ki la lah ban poi sha thanat jong ka Tasgaon bad ki la ujor ejahar .
Ki la don ki jingkren ba thikna jong ka ‘ jingsngewsih ’ bad ‘ jingsngewsih ’ , ’ kumba kum kine ki kyntien thylli ki pynlong ain ia ka polisi kaba la pynmih ia kane ka kam runar kaba thymmai bad kiwei pat ki bym lah khein kiba la wan shuwa jong ka .
Utei u briew u dei u nongshong shnong jong ka shnong Sardhana .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ka Congress ka long ban pynim ia lade na ka jingduh jait .
U Glass u la kdew ba ka jingleh kham bun , khlem da khein ia ka jingtrei , ka pynjlan ia ka jingim ha jan man la ka khep .
Ki aktress ka Hema Malini bad ka Amrita Rao ki la iawan lang ban pynsngewthuh shaphang ka jinglehkhuid ia ki kti .
Kine ki briew ki la bthei da ka jingkmen , ki khmat jong ki ki la tyngshain da ka jingkmen .
U la ong ba kan long kaba ma haduh katta katta bad ba lah ban kem ia u ha kano kano ka por .
Ïa kane ka jingrakhe yn pynïaid da u chairman ka National Green Tribunal uba dei ruh u Lokayukta barim ka Haryana u Justice Pritam Pal Singh .
U la ong , ka tnad samla ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ka sap hapdeng ki samla .
2, 056. . . bad 1 0 tyngka .
Ki nongtrei drill ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki nongtrei ha ka drill .
Ka la don ka jingduna jong ka pisa jong ka jylla .
Bad bun ban jied hapdeng u Ivan bad u .
U la long ruh u editor jong ka kot khubor jong u Gandhi , ka Young India .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong eh pyrshah ia ki kynthei Ireland .
Bad ka dang don sa kawei pat ka daw balei ba kata ka jingpynbeit kan jin da la long kaba dei : Bun ki Ri Europe kiba mynta ki long kum ki pyramid kiba ieng ha ki tduh jong ki .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka mosque ka long ka jingkhang kaba heh bha jong ka kaba don ka jingkhang dieng ba la ker .
Ki don kiwei pat ki nuksa ruh .
Ha kajuh ka por ka India ha ka sngi Thohdieng ka la kot sha ka 12 881 ngut kiba ioh pang thymmai bad 334 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Lada phi kylli ia nga ngan ong ia kata ka jingong bad lada phi kylli ia u Salman un ong ia kajuh ka jingong .
Nalor kata , u dei ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep 100 spah snem ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U don ka sur kaba itynnad .
U nongpyntreikam u pynmih ia ki jingpynbna na ka system bad u buh ryngkat bad ka file jong ka jingkylla .
Ka Chitra ka dei ka khun jong u S . S . U Chandran .
Hooid , kata ka long kaba baroh ki ju iathuh ia nga .
Don ruh kiba buh ia ki dur jong u CM Rupani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka paragraph 1 ka ong ba lah ban buh ia ka jingkylli jong ka hukum ha kano kano ka kyrdan jong ka jingbishar .
U Farooq Abdullah u la ong ba lada weng noh ia ka Article 370 ym don mano mano ruh ban pynher ia ka lama ri ha Kashmir .
La kyntiew kyrdan ia ka sha ka distrik ha ka 22 tarik u February 1984 .
Ki sngi bad ki snem ki iaid bad ki iaid , .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba 11 ngut ki briew la wanrah sha katei ka jaka kiba la mynsaw na ki jingshah siat .
Kumta , u la rai ban pyni ia ki mano ba dei u nongpyniaid prank bashisha .
Ha kaba khatduh nga la lap ia ka jubab jong ka jingkylli .
Katto katne na kine ki nongbat account ki la pyndonkam da ki dur ba la pynkylla dur jong ka Twitter jong u heh pulit jong ka Mumbai .
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban jia ha kane ka kam , la iathuh ki Pulit .
" " " Nga kwah shisha ban burom ia u Myntri Rangbahduh namar ba u la ong ba u Patel u long shisha uba khlem niam ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki bahaiing jong utei u khynnah ki la kynnoh ba u don ka jingleh bymman ha ka jingiap jong u .
U Swaminathan , ki Dkhot ka Board of Management and Academic Council , ki samla pule , bad ki nonghikai jong kane ka jaka pule bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Parmish Verma u la shah sumar ha Fortis Hospital .
U Olsen uba don ha California u la bthah ïa u nongap pahara shimet jong ka nongbah New York ban leit sha katei ka jaka .
La ithuh ia u kum u Saifullah , ong ka khubor .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ha Chennai Express .
Kine kin sa shah pynduh noh .
Katkum ka jingong jong ka tnga jong u , u Sundarji u la mih kum u briew uba la kylla hadien kane ka jingshah sumar .
Ka jait kaba ar bad kaba la saphriang bha ka kynthup ia ki khniang kiba tih jylliew lyngba ki bynta ba shalor jong ka khyndew .
U Lat barim jong ka bank pdeng u ong shuh shuh ba um tip ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingtohkit ba la pyniasoh lang kaba u la pan na ka PMO .
Kumta ka jingduh noh ia u para marjan kan ailad ia kiwei pat ki bniat ban jah rngai .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la ai kyrteng ia kane ka liengsuin da ka Tejas ' bad ha ka ktien Sanskrit , ka Tejas ka mut ka jingshai . '
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka nongbah Bengaluru ?
Baroh sawdong ki sla kiba jyrngam ki iwbih bad khot sngewbha kumta mardor ka la hiar ban bam ia u sla .
Ka jubab ka long kaba heh .
Ka khajna na kaba die ia ki ta bad kiwei kiwei ki tiar .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Shivajinagar hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ha ka distrik Panipat kaba marjan , saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba la kynnoh ba ki la dih ia ka kyiad kaba la suba ba ka dei ka kyiad thok , la iathuh ki pulit .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka jingkulmar .
Kano kano ka jingphiah vote ka pynlong hi dalade ia ka BJP ban jop ia ka shuki .
Ka OIC ka khot ia ka jingpyrkhing ha South Asia
U khun jong ka u Rahul u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ngi ialeh pyrshah ia kane da kaba tyngeh .
Ka Athani ka dei ka jaka kaba don ha ka elaka Thrissur ha Kerala ha India .
U Shah Rukh Khan bad u Anushka Sharma ha ka dur kaba la shon na ka teaser .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka BSNl
Tangba ym don . 1800 la pynneh pynsah .
" U President Donald Trump u la batai ia kane ka jingshah thombor kum " " ka jingleh riewkhlaw " " .
9 run ki mih na ka .
leh ia ka bynta kaba kham kongsan .
Lyngba ka jingshim jingmut na ki Tnad .
Chhattisgarh : Ki lai ngut ki lehnoh naxal ki la iap ha ka jingiakynduh .
U Kapil Sharma u la pyni paidbah ruh ïa ka jingïathoh shongkurim jong u ha ka YouTube Channel jong u kaba la pynïaid beit ïaid ryntih.
Pule ruh : Kaei Ka Jinglehrain !
Ka dei ka tnad kaba nyngkong eh kum kane ha ka ri India shatei lam mihngi .
Nga mut ban ong , mano ba tip , hynrei shim ba kan jia .
Ka jingtei ba pawnam jong ka Rail Nilayam ha Secunderabad ka dei ka ophis jong ka Zonal Headquarter jong ka South Central Railway .
Ka jingmut jong ka histori : Ka riti dustur jong ka thain ka pyniadei ia ka tempi bad ki wah Gangas .
Ka tnat peit bniah ia ki khniang jingpang bad ka jingkhuid jingsuba
Hynrei um shym la don hangta .
Ka India Post ruh ka don 2 96 000 ngut ki agent ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ngi la long shi bynta jong ka NDA hapoh ka jingsynshar jong u Atal Bihari Vajpayee ."
Katkum ka kot science Nature , haba ki dieng ki don ha ka por ba ki syntiew ki pynmih ia ka dawai kaba i kumba ka pynsangeh ia ki khniang .
Ka Samla Bridget Bakhuid ka la don katto katne ki jingphohsniew niam ba nyngkong eh jong ka hangne ​​.
Uwei u rangbah Khristan u ong , Ha ki por ba nga duh mynsiem , ka jingai khublei ka long kum ka jubab ia ki jingduwai jong nga .
Balei ka long kaba kongsan . Ha kiba bun ki liang , ka jingaiti ka dei ka tynrai jong ka jingiadei shongkha shongman .
U President ka FBCCI u Abdul Matlub Ahmad u la kynnoh ba ki nongpyniaid jong ki bank ki iarap ia ki nongpyniaid jong kiwei pat ki bank ban ioh ram .
Dain kuna T. 50 hajar u trai JCB na ka bynta ka jingtih mawshun .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding palat shi kynta ban pynlip ia ka ding .
Hynrei watla katta ruh kane ka dang jia .
Ka jingheh jong ka Hotpesrat jong ki hynriewphew lak ngut ki briew, laiphew lak ngut ki devlokh ka long, shiphew lak ngut ki Pihrlok Haya 1. 4 million ha ka Kshalancoan Agandhawarlok Samaddw bad ki polisi .
U Maxwell u la shim bynta ha kine ki kam haduh ba un da ioh shuti bad u la leit phai biang sha England ha ka 17 tarik u Jylliew .
U don ruh ka tnga bad ki para kiba sah ha ka shnong .
U khun jong u u Ravi Babu u dei u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ha Tollywood .
La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka u Siddharth Chopra bad ka Ishita Kumar la pynthikna ka kmie Madhu Chopra .
Kiba bun na ki nongiashim bynta ki dei ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad NSS , ar tylli ki seng treikam jong ka tnad Samla bad jingialehkai .
Embassy jong ka Ukraine ha Jakarta , Indonesia .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong u Klient Hello .
Palat 51 lak 65 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ka thong ka long ban jop beit ha ka jingialehkai kaba bud .
Hynrei ki arngut ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
Ka mang tyngka ba shipor ka long kaba la pulom : Ka BJP
Na ka BJP ki don ruh ki khlur TikTok ka Sonali Phogat bad lai ngut ki nongïalehkai ka Babita Phogat kata u Yogeshwar Dutt bad u Sandeep Singh ruh ki ïakhun ïa kane ka jingïakhun .
Kajuh ka long na ka bynta baroh kiwei pat ki jingpynkylla .
U la ïakren bad ki nongshong shnong bad pynthikna ïa ki shaphang ka jingpynthikna ïa ka jingsuk ha ka thaiñ .
Kane ka dei ka jinglong ha kiba bun ki skul sorkar .
Nga la pyrshang ban kren hynrei ngam shym la lah bad nga la duh jingkynmaw biang .
U General Yudenich , u rangbah shipai Russia naduh ka snem 1915 haduh 1916 u la beh noh ia ki Turk na kiba bun ki bynta jong ka Caucasus ba shathie da ka jingjop kaba bun jait .
Rai ia kaei kaba phi kwah ban lum .
U Shubman Gill u la kamai 22 ron tang ha ki 10 tylli ki bol .
U Mayor barim u Sandesh Swamy ruh u la don lang .
Ka society ka la dep ban pynrung kyrteng .
Dei ha kata ka por ba ki saw ngut ki la pyrshang ban phet bad ki la shah siat ha ki pulit .
Nalor ka SGPC ki nongleit jingleit ki la leit hapoh ka lama jong ka DSGMC , ka Delhi Akali Dal , ka International Bhai Mardana Memorial Kirtan Darbar Society , ka Khalra Mission bad kiwei kiwei ki seng .
Katba ia ka dor ATF la pynkylla ha ka 1 bad 16 tarik man la u bnai , ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla man ka sngi .
U Modi u don ia kane ka jinglong ban pynmih ia ki jingtip bad ki shithi sha ki kot khubor ba la jied hynrei ngam lah ban kren eiei halor kine ki mat " " u Srinivasan u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
" " " Ha ka snem 1926 , ka Rokeya ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialang jong ki kynthei ha Bengal kaba la lum ha Kolkata , ka jingpyrshang kaba kongsan kaba nyngkong eh ban pyniasoh lang ia ki kynthei ban kyrshan ia ka hok pule jong ki kynthei " " "
Ia kane ka skuter la shna kyrpang na ka bynta ka ri India bad ka shim ram ia ki jingpynwandur jong ka na ka Suzuki kaba kham heh jong ka Suzuki Burgman 650 .
Bad ki la rai , namar ki long ki Master bad u Johnson , ba kin poi shaduh ka tduh jong ka .
Na ka bynta ka jingieit ia ka Ri .
175 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka jaka sumar .
Ka dei ban khanglad ia nga .
Lada ka f ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit , kaba mut ba ka graph jong ka ka dei ka curve kaba khlem pynthut bad khlem ki jingkhang , te Q ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit kaba jngai na u h = 0 .
Ka phenolfthalein ka long kaba lah ban sngur khyndiat ha ka um bad la ju sngur ia ka ha ki alcohol ban pyndonkam ha ki jingpyrshang .
U bom nuclear u la khanglad ia ka thma bad ka ri India : AQ Khan
Ki Secretary jong ka kompeni ki don ka bynta kaba kongsan bad ki noh synniang sha ka jingroi jong ka kompeni .
Ki jingthoh shaphang ki jingthok kiba pawnam ki long kiba lah ban pdiang lada ka paw shai ba ki batai ia ka jingthok .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , Salman Khan , Deepika Padukone , Alia Bhatt , Juhi Chawla , Sridevi , Rani Mukerji , Kajol , Karisma Kapoor bad kiwei kiwei ki la paw kum ki kam kum ki kam ha kane ka phlim .
Ka kashari mynta ka sngi ka la ai jamin ia u Pradhan uba dei u MP barim ka Shiv Sena hadien ba u la aiti noh hangne ​​.
Kum ka nuksa , hato bun na ka bor bad ka por jong phi la pynlut ha kaba peit TV , ha kaba lehkai , ha kaba pule kot man ka sngi ne ha ki jingsngewtynnad ?
U pace bowler u Chris Morris u la shah pynrung biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumno ngin lah ban ieng pyrshah ia une u nongshun uba donbor ?
Ki kylla long ki mynsiem hadien ba la pyniap .
Kumta , ka bor ka long lane u electron u don ha kawei ka thliew .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ong ba don kaei kaei kaba kham neh bad kaba kham kordor shibun ban ia ka ksiar kaba jah noh wat la la pynshisha ia ka da ka ding .
Ka la kham rangbah shibun ban ia nga .
Da kaba leh kumta ki la jied ia ki rukom treikam ba la buh da ki ain kiba iadei ne ki kyndon jong ka tnat treikam .
U ong ba ka China ka ju peit bniah ia ki jaka jong ka India ha ka LAC hynrei ka India kan ym ailad satia ia ki nong China ban pynkhein ia ka jingsynshar jong ka .
Ki jingialehkai kin long ha ka por 4 baje janmiet IST bad 8 baje janmiet IST kan sdang .
Ka la ong ba ki kynhun kin iakynduh ha ki taiew ban wan ban iasoi ia ki jingiateh halor ki liengsuin ba beit beit , ka jingpahara , ka jingpyniadei , ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei bad ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ka Sato ka la poi ha khmat u Langdon bad ka la pyndem ia ka BlackBerry jong ka ha ka khmat jong u .
Ïa kynduh ïa ka Mamata Banerjee ïa u PM Modi , wanrah ïa ka mat ban pynkylla kyrteng ïa ka West Bengal .
Ka Tata Motors ka dei ka trai jong katei ka kali ba pawnam jong ka ri Bilat bad kan bei tyngka kumba 200 Million Pound ha katei ka jaka shna kali ha Halewood .
Ka thup jong ki distrik jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ki jingshisha ki long kiba pyrshah .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingtip na ka liang u Gajapati Collector u Anupam Saha u la bthah ia u BDO ka Mohana u Bansidhar Khosala bad ki pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Na kajuh , ka phlim ka la treikam bha ha ka ktien Tamil hi , da ki jinglum khajna Rs .
Ki jinglong tynrai kiba khraw la pynlong da ka wah Hwang ha China , ka wah Ganges bad ka wah Indus ha ka thain Asia ba shathie bad ka wah Nile ha Ijipt .
Ha kawei pat ka liang ka China ka la mad ia ka jingeh kaba rit tam .
Kiba bun kin dang iai bteng ban iap .
Hynrei ngin ong ia ka wat la katta ruh .
Ki tnga jong ki hynmen marwei ki kha khun ha kajuh ka sngi
Peabody kaei kaba dei ban leh ?
Ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei ki ia mynjur lang bad U Jisu uba la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ki iew stock jong ka China ki nang khriat .
U Vice President u la ong ba u Mahakavi Bharatiyar u nongsdang ia ka poitri Tamil ba mynta u la pyni ia ka jinglong ba heh jong u da kaba batai ia ka ktien Telugu kum ka Sundara Telungu .
Ka jingsngewsih da ki buit kum ka yoga bad ka jingpyrkhat .
La 60 ne 100 ngut ki la leit , ngam don jingtip .
Ha kane ka mukotduma la register shwa ia ka FIR bad hadien kata ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Namar ba nga la iehnoh ia ka dak digital ha ki log jong nga , kumta kin sa tip ia ka .
" Hynrei wat ka China ruh ka la sngewthuh, " Ngim lah ban shna ia ki reactor kiba pynshong nongrim ha kylleng ka jingpynkhriat ia ka um bad u uranium.
Kiba bun ki jingkylli ki la antad ba kan don ka jingialeh kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ka jingshit jingkhriat ka dang sah hapoh ka jingkhriat ha kiba bun ki jaka ha ka jylla hadien ba la hap slap bad slap shi miet , la iathuh u heh ka tnad peit mariang ha ka IANS .
Hadien u Nongsakhi u la batai ba kine ki dei ki sngi ba khatduh bad ba khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , dei ban ioh ia ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl bad ban pyndonkam ia ka .
Namar ka daw kaba suk ba ka jinglong kaba la pawnam ha ka imlang sahlang ka long ban leh bad kiwei pat ha ka rukom kaba khlem burom . Kane ka long kaba iabit .
Kane ka dei kajuh ka jingpynbeit ia ka camera kum ka iPhone XS .
Ha kano kano ka jingjia , la pynmih ia ka jingthoh ym ban kyntiew ia ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai , hynrei ban pyni ia ka dor jong ka jinglong hok . Ka ED .
Ka jinglut ha ki tiar kynthup ia ka bainong jong ki nongtrei kiba tbit bad kiba la tbit shiteng la kit da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka longiing .
Kumta phin ym wan biang ?
Ha ki por pdeng ka Ri Venice , ka nongbah Genoa bad ka Hanseatic League ki dawa ia ki lieng ban pyni ia u lain jingkit .
U la kren shai ba ki kam shipai jong ka Australia ha ka thain Gulf kin dang bteng ryngkat bad ka US .
Kane ka distrik ka long ka pdeng jong ka jingseng ia ka hima Maratha da u Shivaji .
Nga la iohi wat ia kiba bun ki briew kiba la nang la stad ban pyrshah ia kane ka jingthmu jong ka Cashless Society .
Ka dei ka jingsawa jong u kulai, Penny.
ICMAI CMA admit cards 2019 : Kumno ban download .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha shilynter ka jingïalang jong ka BJP hangne ​​ha ka miet Sngi U Blei .
" " " Ki nongpang ki wan sha nga na ki distrik ba marjan bad ki jaka ba jngai jong ka Ayodhya ."
U Lat u la kylli jingkylli ia ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam kiba sngewtynnad .
Wat la katta ruh ka jingstad briew kam shym la pynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba suk na ka bynta kiba bun ki briew .
Lada ka jingiakren halor ka jingpyniasuk kam urlong , ngi lah ban don biang ia ka iingbishar pynbeit . 8 .
Lada pynbeit ia ka jinglong jong ka jingmih , ki pin GPIO ki lah ban pyniaid ia ki tiar ba shabar kum ki LED ne ki motor , bunsien da kaba khlem da pynpaw , lyngba ki tiar ba shabar .
Ka MG Hector Plus kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Gravitas bad ka Mahindra XUV500 .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kane ka por .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Jaswant Singh
Ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor , 2013 yn ai sha u Zubin Mehta .
Katto katne ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki tieng ba ka jingdih duma kan pyniap noh ha kaba kut haduh 200 million ngut ki briew kiba mynta kiba hapoh 20 snem ka rta . Hynrei ki nongdih duma kim pynmynsaw tang ia lade .
