U nongtied ka Mumbai Indians u Kieron Pollard u la shah dain kuna namar ba u la pynpaw ia ka jingpyrshah ha ka final IPL .
Sngewbha pule ia ka jingpynbna ba thikna hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kam shym la long kaba suk ban duh noh ia kum une u paralok ba iaineh uba la trei ryngkat bad nga ha ka jingshakri haduh katne snem .
Ka thup jong kiba kylla Islam na ka niam Buddhist .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei bad arngut ha ka Asian Games 2010 kaba la long ha Guangzhou .
Ka jingbymlah ban pynmih ia ka medium . kawei ne bun ki volume ha ka medium ki long kiba bunkam .
Nga la ju kamai arphew hajar tyngka shisnem . hynrei nga la sngewbha mynta ban ioh kam laiphew tyngka shi taiew .
Ngin sdang da ki khynnah skul .
Ia kane ka jingpynsangeh la pan da u nongiasaid ain u Abhishek Manu Singhvi uba la pan por shuh shuh ban lum lang ia baroh ki nongshah mudui ha khmat ka Kashari ba nyngkong .
La kylli ia u Toner ba ka Pakistan ha ki khep bapher bapher ka la wad ia ka bynta jong ka US na ka bynta ka jingpyniasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad lada ka Washington ka kloi ban wan shakhmat kum ka nongpyniasuk .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shaphrang na ka bynta ka jinglehkmen kaba heh tam jong ka West Bengal , ka Durga Puja .
Kum ka sngi ha ka sngi lyiur .
Kawei ka jingiathuhkhana ka ong ba ki lyngdoh bad ki riewngeit ki ju pynleit jingmut bha ia ki dur ba kyntang jong ki , da kaba khein ia ki mot kum ki nongpyniasuk bad ki blei .
Nga dang kynmaw ia ka jingkmen ha ka khmat jong u .
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u long uba kloi ban iarap ia ngi ?
Bad nga kynmaw thikna shano nga la don kumba shi taiew shiteng hadien .
Nga mut ban ong , nga sngew kumba ki dei hok shisha ban ioh ia ka jingim hadien ka jingiap .
Ia ka jingkylla dur kaba jur lah ban iohi ha ki khniang .
U Mallya u la don ha UK naduh u bnai Risaw 2016 bad u dang don ha jamin halor ka hukum ban pynphai noh ia ka shabar ba la pyntreikam da ka Scotland Yard ha u bnai Risaw 2017 .
Ka Isha Ambani ka la ïohi lang bad ka Radhika Merchant bad ka Shloka Mehta ha katei ka jingpyni dur kaba paw bha ha katei ka sngi .
Ka sorkar haduh mynta ka la pynthikna ba 281 tylli ki hati ki la iap , watla ki nongsumar laitluid ki ong ba palat 350 ngut .
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba ngin ong ba nga lah ban don ar tylli ki atom kiba pher bapher , bad nga khleh lang sa kawei pat ka atom kaba lai .
U nongthep kol uba tbit bha ha ka club cricket , u ju ïalehkai man ka por na ka bynta ka Yorkshire Gentlemen haba kiwei pat ki jingsngewtynnad jong u ki ailad .
Nga la dei ban tip kham bun
Nyngkong , kumba katto katne ngut ki nongkren hangne ​​ki la kdew , kan don ka jingkiew ha ka jingbei tyngka ha ka liang ki jingtei ha kylleng ki ri , kaba donkam da ki trillion tyngka ha ka jingbei tyngka .
" " " Katkum ka Census 2011 baroh ki nongpan jingpan ha Delhi ki long 2187 ngut . " " "
Kane ka pyni ba ka jingdawa hapoh ka ri ka la kiew bha .
U dei u chairman barim jong ka Kalaroa upazila .
U PM u pynher lama ia ka Tiranga Yatra ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka snem laitluid kaba 70
Ki jingbam ki dei ban long kiba thymmai bad kiba shit .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryntieh hajan ki briew kiba ap ia ka rel .
U nongrwai Punjabi u Parmish Verma u paralok ba shah siat ha Mohali .
Ha ka khyllipmat kaba bud , u la ioh ar tylli ki SMS na ka bank jong u kiba pynpaw ba ar tylli ki jingkyrpad ban pyniaid ia ka pisa kaba long 5 000 bad 10 tyngka ki la pulom namar ka pin kaba bakla .
Ngi la shah pynbor ban buh dak ia ka por .
Kitei ki arngut ki la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit .
Kane ka phlim kan wanrah ia u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ka sien kaba nyngkong .
U Lat jong ka Maharashtra u Shri C . U Vidyasagar Rao u Myntri ka tnad ka tnad um ka jylla Maharashtra , u Prof . Ha kane ka sngi la don lang u Ram Shankar Shinde bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka archives ka pynpaw ba u guru ba 10 jong ki Sikh u Guru Gobind Singh Ji u la leit jngoh ia ka kut Bathinda bun spah snem mynshuwa .
U Holmstrom . U batai ba ki rmiang shyntur jong ki anaconda ki long kiba la pyndait lyngkot ha ka khlieh jong u .
Manipur : Ka jingbthei bom tang shuwa ka jingrakhe ia ka sngi laitluid
Chandigarh , Sep 15 : Hadien ka Assam u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynbna ba yn pyntrei kam ia ka National Register of Citizens ha ka jylla .
Ka India ruh ka la register ia ka jingiakhih kaba jur bad ka United Nations halor kane ka kaiphod .
Bad ka iakynduh ia une u rangbah , u Carlos , uba dei u nongkhot shot na shiliang ka duriaw .
Lane phi kwah ban ai suloi ia nga ?
Ka jingmut jong nga ka la bthei , ngam lah ban sangeh .
U Agarwal uba kyrshan ïa ki jingeh jong ki klient jong u u la ong ba baroh ki jingtip ba la wad da ka ED ki ïadei bad ka pisa tyngka bad u Nirav Modi uba dei u nongshna jingdeng un ym don ïa ki.
Ki jingmynjur ba la ai na ka bynta ka Odisha ki ieng ha ki 13 , 421 tylli ki iing , ka Tripura 9 , 778 tylli bad ka Manipur ka la shah sanction 2 , 588 tylli ki iing .
Ka don ha baroh ar tylli ki Amazon bad Flipkart .
1976 ka jingpynbiang ia u khaw sha Thiruvithamcore ka la sangeh noh da ka ain ba la thaw da ka dorbar thaw ain .
Baroh phi hap ban trei ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka District Mineral Foundation , kaba la thmu ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la dep , kan iarap ban pynpoi pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki jaidbynriew riewlum . " " "
Katba ka BSE Sensex kaba kham heh ka la nang hiar da 210 . 90 point ha ka 28, 231. 20 ha ka por mynstep .
Ka seng jong ki nongshna ne ki nongsam mar kiba pynneh ia ka dor ha ka kyrdan kaba heh .
Kum ka nuksa : ban khang ia ka shyntur jong ka net shim nuksa ba la tan .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba iaishah haduh katta katta .
" " " Period " " ka dei ha ka jingshisha kawei pat ka por , te ngan pynshai bha ia kane . "
Kine ki kynthup ia ka Kareena Kapoor , Karan Johar , Varun Dhawan , Saif Ali Khan bad Sonakshi Sinha .
Ka ain treikam ka dei ka kot ban pdiang na ka bynta ka jingiadei kam kaba bha .
Ka sorkar kaba pyndonkam da ka jingshah thombor bad ka jingleh donbor ban pyndem ia ka sur jong ki nongiakhih ong ka Priyanka Gandhi .
La buh ia ka Ophis jong ka Copyright ban pynbiang ia ki lad ban pynrung kyrteng ia baroh ki jait jingtrei .
Lait na ki mrad ba bam dud ym don kiwei pat ki jait kiba lah ban pynmih dud tang ki mrad ba bam dud kiba lah ban pynmih dud hok , phi la ju iohi ba ka syiar ka pynmih dud em namar ba kam dei ka mrad ba bam dud .
Ka jingiohi jngai ka mut aiu ? Ka mut ba ym lah ban iohi shai ia kiei kiei kiba jngai khlem ka jingiarap jong ki jingpeit khmat ne ki jingpeit khmat .
Ka sorkar ka la thaw ia ka dorbar jong ka jingshngain ha surok kum ka tnad ba ha khlieh duh ban shim ia ki rai polisi ha ki kam jong ka jingshngain ha surok .
Kumta kita ki rangbah jong ka kynhun ki la ong : Kumno ngin leh ban ioh tnga na ka bynta kito kiba dang sah ?
Ka Jingpynbna lang halor ka jingthmu ban seng ia ka projek iatreilang arliang mamla ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka iew rep
Ha ka Sngi U Blei ba la dep ka tnad peit mariang ka la pynbna ba ka lyer ka la poi sha ki katto katne ki bynta jong ka Andaman bad Nicobar .
U la thoh ia ki kot kiba pawnam kynthup ia ka Bilat jong ki mrad jong ka ri Bilat , ka History jong ki mrad saw kjat , ka Arctic jong ki mrad bad ka Indian watla um shym la leit kham sha jngai ban ia ka dewbah Europe .
Ka bynta jong ki paidbah bad ki college ki pyrshah ban pyndonkam ia ki jaka pule kum ki quarantine centre
Kaei khamtam eh kaba lah ban long ka jingkmen bad jingsngewhun ?
Kum u kpa nga sngew ia ka jingsngewsih .
Balei ba kum uta u nongpynthymmai ba pawnam kum u Erasmus u la leit pilgrim sha Walsingham ? Ka paw ban pyndep ia ka jingkular .
U Director general u Rajendra Singh uba dei u Indian Coast Guard u la ioh pdiang ia ki kot ki sla iateh kular na u chairman bad managing director ka HAL u T Suvarna Raju .
Pynlong ia ki ban ong ha ka TV ba kin pynkut noh ia ka prokram DSS .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei kaba la jia hynnin ka miet .
U la long u syiem uba la ker kut ia ka ri jong u .
