Ïa kane ka jingrwai la thoh da ka aktress hynnin ka sngi bad ka tnga barim jong u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar , ka Leena Chandavarkar .
Ban ioh thikna ia ka bor optik kaba zero , ka lens meniscus ka dei ban don ki jingkynriah kiba ym iaryngkat khyndiat ban khein ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka lens .
Ka Garo Hills ka kynthup ia ki 3 tylli ki District kata ka Tura , ka Balpakram bad ka Nokrek . Ka Tura ka dei ka shnong kaba heh tam kaba don kumba 70 000 ngut ki nongshong shnong kaba don ha trai lum jong u lum Tura .
U Mohinder Kumar Seth na ka Hotel Lords Gray u la ong ba jan 99 na ka shispah ki Hotel ha Shimla ki don ka jingiapynbeit shimet bad ki kali kit umphniang .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
MANO U TIED ba u samla pule uba rit kum ma nga un ioh kam ha ka Google .
La pynleit jingmut ha ka jingiada , lyngba ka jingpynbeit ia ki daw , kum ka jingbym don kam bad ka jingbym shong shngain kaba ialam sha ka jingshah thombor bad ban pynthikna ba la ai jingiarap ha ka liang ka ain bad ka jingmut jingpyrkhat ia ki nongshah lehbein .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynlong shimet , ka jingbuh kyrpang ia ki kam ha ka tnad sorkar ka la hiar bha .
Hynrei shuwa ba kan phet noh ka la ai jingmut ia uta u khynnah ba ka bha ba un ym pyrshang ban iakren bad ki kynthei kiba riam lieh , namar ki dei ki kynthei kiba la shongkurim .
Ka jingmih ka shong ruh ha ka jingkhleh jong ka jingbei tyngka ba la jied da u nongbei tyngka .
" Ka batai ia lade kum ka " " nongdro dur ba la shah pynthut ha ka jinglong jingman " " . "
Kumta kan ym ai ia ka dur kaba dei .
U Rashid u la ïalehkai bha ha ka aiom ïalehkai IPl kaba nyngkong eh da kaba kamai 12 wiket na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad .
Ka projek ka la dep 45 percent .
" Ia kine la phiah ha ki " " disavas " " kumba long ha ki rukom treikam ba mynshuwa ."
U myntri kam pohiing u la bthah ba ki ophisar ba rangbah ki dei ban leit jngoh ia ki bahaiing jong ki Martyr bad ban pynlut por bad ki ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki khnang ba ki jingeh jong ki kin lah ban weng .
Ka dur na ka Facebook jong u Julius Chon Kai .
Kumta, ha ka jinglong kaba skhem hi ka glass ka lah ban don kan don ka jingpyniakhlad ia ki phase.
ka kynhun jong ki rangbah ha U . S . histori .
Hato phi la pule bha ia ki kot ba dang shen jong ka Watchtower ? To , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Hato ka jingthang briew ka long kaba dei ia ki Khristan ?
Ha ka 8,000,000 bit ha ka shi megabyte, kata ka mut ka jingstet kaba long kumba 8,000,000 bit ha ka shi sekhon.
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh la batai ia ki 1500 jait ki khniang kiba thymmai na ka NPC .
Ka don katto katne ka jingburom , ki don katto katne ki jingthmu bad ka don ka jingaiti kaba iaid ha ki snam jong ngi .
Ka jingrwai kaba tynrai tam , ka Harivamsa la iathuh ha ka rukom kaba shisha kaba batai ia ka jingim jong u Krishna kum u nongap langbrot uba duk hynrei ka pynlong ia ka jingmutdur kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Ki don baroh 9 lak ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Kumta, hangne ​​ruh ka jingpynlong kam ka kham heh khyndiat ha kaba ki don ruh ha ka jingiakhun bad kiwei pat ki tiar rnong lane ngin ong katto katne na ki polymer.
Ai jamin ka HC ia ka nongiakhih samla pule ka Safoora Zargar ha ka jingshah thombor ha Delhi
Hato kum kine ki jingpynbeit kin ai jingmyntoi ?
Ki la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Bad kaba khatduh eh ka long ba la rakhe ia ka Sharadiya ha ka por tlang .
Ka jingsngew ba iohi kaba ju iadei bad ka rupa nar ka long ka jingshai nar jong ka .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ïa ka kyntien pdeng kaba lyngkot , kaba jem bad kaba sngewtynnad na ka bynta ka “Beyond The Dreamgirl” kaba dei ka jingthoh ba la ai bor jong ka aktress bad ka MP ka BJP ka Hema Malini.
Nga shim ia ki call jong nga baroh .
Ki kyrtong shimet ki la jop ha ki ar tylli ki seat .
U la ong ba ka la pynlut ia ki kumba 30 hajar tyngka .
Ka la long kaba pynkylla dur , ha kaba ia ka kynthei mynta ym shym la buh shuh ha ka kyrdan kaba kham poh ban ia u shynrang .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba don ki ain kiba eh ban khanglad ia ki lad pathai khubor , bad ka la don ha ka kyrdan kaba 131 ha ka jingkhein jingdiah jong ki nongthoh khubor khlem pud jong u snem 2009 .
U la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Nga leit liengsuin sha San Francisco na ka bynta ka jingialang .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor ha kaba pahara ia ka synshar paidbah .
Baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi la buh hapoh ka jingkhang dam .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad tohkit ba kyrpang jong ka sorkar pdeng .
Ka Asean ka kynthup ïa ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Malaysia , Myanmar , Philippines , Laos , Singapore , Thailand bad Vietnam .
La ai jingmut ia ka ba kan sah katto katne sngi ha katei ka hospital .
Ki tnad ba dei peit ki la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhuid surok , hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynthut ia ka jingpyrshang jong ki , la ong u ophisar da kaba bynrap ba ym shym la don kano kano ka kali kaba sahkut ha surok .
Ha u bnai August , yn iohi ia ka Anushka bad ka phlim Imtiaz Alis haba u Harry u iakynduh ia ka Sejal .
Ki shijur na Mumbai ki dawa ia ka hok na ka bynta u khun jong ki uba shah set phatok ha Pakistan
Ki khubor ki iathuh shuh shuh ba katei ka phone ka lah ban don ia ka battery kaba 3, 700mAh.
" " " U kapten u la bunkam bha " " la jubab u Collet . "
Ha kawei ka kynthei Samaria , U Jisu u la batai ia ka jait jingmane kaba ki briew shimet ki dei ban ai ha U Blei . Ka jingmane jong ki ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ka sorkar India ka la tyrwa ban thaw ia ka ain jong ka jingpynbiang bam ha ka ri .
Ha kata ka jingmut kane ka long kumjuh bad kaei kaba ngi iakren hangne ​​ha ka nar , ha kaba ngi la ong ha ka nongrim ba phi lah ban don katto katne ki electron kiba laitluid kiba iaid kylleng kylleng .
Em, Salvatore, ym don ka lawei.
Nalor kata , ka Sorkar Pakistan ka la pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka kmie bad ka tnga jong ki Jadhav katba ki dang don ha ka ri .
Haduh mynta ka kynhun jong u ka la lah ban shna ia ka EPR spin probe kaba lah ban pynmih ia ka EPR signal kaba kham khlain 300 sien ha ka jingshit jong ka kamra .
Te , ka jingieit U Jehobah ia phi ka long kaba jemnud kumjuh . U sngewbha ban ialam ia phi da ki lynti jong ka jingieit .
Hynrei ia kane la bud sa ka jingkulmar kaba jur ha ka sain hima sima .
Kaba lai , kata ka long haba ka Iyer ka sdang ban duna .
" " " Nga la ju pyrshah ia ki polisi sorkar ."
La kem ia u ha ka snem 1951 .
6 tylli na ki 10 tylli ki nongbah kiba la pynjaboh bha ki dei ha India bad ki ri ba marjan jong ka kiba kynthup ia ka Delhi , Karachi , Lahore , Mumbai , Kolkata bad Kathmandu ong ka khubor jong ka Skymet .
" Hato kam dei ka jinglehrain ia ngi baroh ? " " "
Ka sorkar ka la buh thong ban ioh ia ka bhah kaba shi percent ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha u snem ban wan :
Hadien ki smartphone , ki nongshna kali na China ki iohi ia ka jingsynshar ia ka iew India .
Ki soitan kim shym la pynpaw ia ka Quran .
Ka la ong shuh shuh ba katto katne ki ri Africa ki iaid bha bha , hynrei katto katne kiwei pat ki ri kum ka Mexico kim iaid bha .
La wan ban ai khublei na ka bynta ka Dussehra : Ka Karti Chidambaram ha ophis jong ka ED ha ka case jong ka INX Media
U Akhilesh Yadav u la pynlong ia ka UP kaba nyngkong ha ka kam pyniap bad lute ong u Amit Shah .
Ngam sngewtynnad ia ki khynnah kynthei kiba dih duma .
Da kaba kamai haduh 700 ron ha kane ka jingïakhun , u Kohli u la pynshitom bha ïa ka England .
Ka skulbah Veer Kunwar Singh ka don hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka show kaba ngi pynlong ."
Ki don ar tylli kiei kiei kiba la pynlong ia nga ban sngewsih tam ha kata ka por bad kiba nga la wan ban shim ba ki long kiba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ngi .
Ym don ka seng synshar kaba iadei dur bad ka ri kaba ka don ha ka bor synshar .
La pynduh noh ia ka na kiwei pat ki shnong kiba marjan bad ka la long kum ka ïew .
Ha kine ki ar sngi ba ladep ki la don haduh 280 ngut ki samla pule kiba la wan poi na Dehradun bad haduh 30 ngut na Haryanas Ambala district , la ong u President ka Jammu and Kashmir Students Organisation u Khwaja Itrat .
Jied bad jied ia kaba iadei bad phi .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia lai ngut ki suba donkti .
U Harish Rao u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Na ka bynta ban pyniasoh bad ban shim ia ki mail na ki server .
' Ka jingshaniah kaba la siat ha ka kti kaba ngi la donkam eh kan ym jia mynta . '
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingiap jong ka .
Nga la leit sha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingsumar dawai , bad nga la long uba la shah pynjot ha ka jingsngew .
Ka affidavit kaba ar kaba la kam ba la shna da u Chidambaram , ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba shai ban pynshisha ba u Ishrat u dei u lehnoh , la ong ki heh sorkar .
Tang shi bynta na ki nongshong shnong jong ka Africa ki la leit phai noh na ka dewbah , da kaba wanrah tang shi bynta na ka jaitbynriew tynrai jong ka Africa ryngkat bad ki .
Ki la ialeh thma nyngkong eh bad ki nong Italy ha Ijipt bad Libya .
Ka Nifty kaba la pynbeit ha ka dor kaba heh , ka la pynkiew 147, 750 tylli ki share ha ka jingsiew kaba plie .
Ki Sorkar ki don la ki jong ki jingtip , ba la pynmih da ka Ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri . . .
Ym duna ia ka 30 ngut ki nonghikai ki shah ktah namar ki jingngeit sain pyrthei bapher bapher .
Nga la leit ban ong ia kata ha phi .
" Kat kum ka New Scientist " " kawei pa kawei ka fiber ka lah ban jrong haduh 40 percent na ka jingjrong jong ka bad ka lah ban shim ia ka bor kaba shispah shah ban ia ka nar khlem da bthei . " " "
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la pynthiah ia ka ha ka Civil Hospital kaba don ha ka thain .
Balei tang ban kren shaphang ka Pakistan .
Na ka bynta kito kiba don mobile , hynrei kim don internet , ka don ka U . S . S . D . system ha ki 12 tylli ki ktien .
U Gao u la kam ba la shna ia ka da ki shipai China hadien ba ki la rung kumba 25 km hapoh ka ri India , bad katto katne ki samla trai shnong ki la iohi ia ka ha ka 3 tarik u September .
Ka Tata Trusts ka thung ia u Vijay Singh bad u Venu Srinivasan kum ki Vice Chairman .
teng teng hap ban pynkylla sha kiwei pat ki jingdonkam .
Ka bit ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingtip ha ka jingkhein bad ka jingpyniadei digital .
Ka jingpynsangeh ia ka IPL 2020 ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw haduh 4000 klur tyngka ia ka BCCI .
La ong ba katei ka battery ka dei kaba 3 , 900mAh kaba lah ban ai ia ka por ap kaba 565 kynta bad ka por kren haduh 24 kynta .
Nga nang bha ban shna ia ki khana .
Peit ia ka list ba la pynkhreh hangne ​​.
Ka koit ka khiah ka donkam ia ka jingsumar ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki dkhot ba pura , uwei pa uwei u bat ia ka hok ban weng , ki la pynbna ia la ki jong ki nongrim halor ka jingpynkylla ia ka Dorbar Pahara da kaba sngew artatien .
Ka mat , pynban kam shym la kut tang hangta .
Ka butt jong ka suloi ka la leh ia kaba sah .
Ia u Break key lah ban pyndonkam ban pynkylla hapdeng ki jingpynrung ba bun jait bad kiwei kiwei ki jingtreikam .
Ka iing ka don ar tylli ki madan , ka jaka dro bad jaka bam bad ar tylli ki jaka sah jong ki shakri .
Ka kynhun shipai India ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ki ophisar .
La pyllait paidbah ia ka video ba la shna dur , kaba la pyni ia ki dur ba la pynshong nongrim ha ka kam jong u Banksy , ka jingiathuhkhana da u Idris Elba , bad ka jingrwai da u Elbow .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingpynthikna ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Ka McKenzie ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka Bishop ha ka histori jong ka balang .
U aktor jong ka Khichdi u Anang Desai u la sngewtynnat ban long shi bynta jong ka ‘ Mere Sai’.
Ka jinglehkai ka long kumne : Uwei u briew u la shim ia uwei pat u riewstad ha ka ioh ka kot khamtam ha ka iew ka hat , bad u la kylli : Kwah ban long u riewstad .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional collector u Sunil Jain , u K K Agrawal , u Anil Tuteja u nongkitkam jong ka Bhilai Municipal , u SK Sundarani bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Ki donkam ia ka jingngeit kaba skhem . Ki donkam ia ka jinglong rit mynsiem kaba bun na ka .
Ka liengsuin jumbo jet jong ka thain shatei lam mihngi kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ka mariang ka la long shibun eh ka phang pdeng jong ki poim jong u .
Ka jinghiar thma Alwar gau rakshak kam shym la jia : U Myntri u Mukhtar Abbas Naqvi .
Halor ka jingkhlain jong ki jingtip bad ka jinglah ban thaw thymmai , ka India ka lah ban long ka jaka test AI jong ka pyrthei , kaba ai ia ki lad ki lynti kiba suk ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kum kane ka jingieit kan khanglad ia ngi ban ujor shaphang ki para jong ngi kiba long ki bym janai wat kum ma ngi .
U Briand u la kiar na kaba ai ia ka jubab kaba beit .
Ia ki jingthoh jong ki nongwad bniah la buh nyngkong da ka pensil . < s > Uwei u ap haduh ba u nongwad bniah un da pynbiang ia ki jingpynshisha , shuwa ban buh ia ki ha ka ink .
U Shami uba ïalehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League , u sngew ba ki jingïalehkai IPL kin long ki jingïalehkai kiba itynnad bha ha ka jingïalehkai kaba heh bha .
" " " Balei nga wan sha Bilat ? "
Hadien ki snem , ki lynti jong ki ki iakynduh ha ka jaka pule paidbah kaba rim tam jong ka Russia , ha kaba katto katne ki jinglap ba sngewtynnad tam jong ka Baibl kaba ka pyrthei ka la ju tip ka iawan lang . Kiei kine ki briew ?
U nongshna phlim u la sam ia ki dur jong kajuh ha ka Instagram jong u .
Um shym la shah shitom na ka bynta lade hynrei na ka bynta kiwei pat .
Kiba iap ha Kabul ki la kiew sha ka 35ngut : U heh jong ka Afghan
U nongujor u la kynnoh ba ki samla pule ki pyrta ia ki kyntien ‘ Pakistan Zindabad’ .
Bad kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
Nongïalam ka liang pyrshah , Congress , Kerala .
Ngim peit ia ka rong lyngba ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ka jingïatylli kaba pyniap briew jong ka jingkyrduh bad ka thma pohïing ka la pynlong ïa ki nongshong shnong ban ïap thngan .
U la shakri kum u provost jong ka Salimullah Muslim Hall ha ka snem 1928 .
Haduh mynta la leh palat 23 00 000 tylli ki test .
Ka SFI ka byrngem ban pynkhih ia ka jingkiew dor
Bad mano ba lah ban iasaid bad kata ?
Ki pulit ki la pyniasoh ruh ia ka kamra pyniaid jong ki bad ki kynhun pahara kiba kynthup ia 14 tylli ki kali PCR , 56 tylli ki bike PCR bad 15 tylli ki kynhun WASPS .
Sngewbha ba ki nongialehkai ki la lah ban pynsangeh ia ka jingpom dieng ha Aarey .
" " " Ka Karachi kan sa long shi bynta jong ka ri India ha kawei ka sngi " " : U Devendra Fadnavis hapdeng ka jingiakynad dukan "
Ka don 20 000 tylli ki masi , hynrei kam shym la myntoi .
U la pynjah burom ia u Vikram haduh ba u la shah pynduh noh ia ki phra tylli ki casino kiba u don ha Istanbul ha Turkey.
Da kaba pyndonkam ia ka jingktah jong phi ha ka sain pyrthei , ngin buh ia ka jingpynbna ban peitngor ia ka jingwan buhai shnong .
Ka don shibun kata ruh .
Ka jingmaham jong ki bor wad bniah halor ka jingpynlong sain pyrthei ha ka kam pulit
Une uba la khlad noh u dei u Farid Uddin 22 snem ka rta uba dei u khun jong u Shamsul Haque na Patgram upazila .
Ka la leit pule ha ka Convent of Jesus and Mary School ha New Delhi bad ka la pyndep ia ka Masters ha ka History na ka Miranda House College jong ka University of Delhi .
Ka jingtap jong ki shyieng kiba don ha kano kano ka dkhot met kaba jylliew ne ka jinglong kaba don ha ka met .
Baroh ar ki sentens kin iaid ryngkat .
Kata ka long ka jingbishar kaba hok .
Ha kane ka thup ki aktor ka Hema Malini bad u Paresh Rawal kiba dei ki MP ka BJP .
Hadien kata ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew .
Kata ka la long kawei na ki daw ba kongsan ban pynmih ia ka jingshemphang 3D jong ka Nexon EV .
U Chris Gayle u la ïalehkai bha ha kaba sdang jong ka jingïalehkai hynrei u la paw ba um lah ban ïalehkai bha .
Ka la long baroh ka shyiap bad ka sboh .
jingkhein kaba la antad ne bym thikna
Ka Xiaomi Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro la pynlait paidbah ha India ha ka 14 tarik u February .
Ka jingrakhe LGBT Pride kaba nyngkong eh jong ka Cambodia ka la long ha u snem 2003 ha ka nongbah Phnom Penh .
Ka ain khanglad ia ka Iran ka iadei bad ka jingkular jong ngi katkum ka jingiateh jong ka pyrthei , bad u president um shym la weng ia kane ka ain , namar kam pynduh ia ka jingiateh .
" Ym don ka ri ha kane ka pyrthei kaba long ka ri synshar paidbah bad kaba hok kum ka India " " u la ong .
U la ong ba ka jingiakhih ha kum kane ka jaka kaba kongsan ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri , ka khaii pateng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingmyntoi paidbah bad ka la wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ha ka jingialehkai ki la jop .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi Navy
Lait na ka Baibl , hangno lah ban shem ia ka kyrteng jong ki Blei ?
U la kdew ba 292 ngut ki martyr ki dang shah pynrung ha kata ka thup mynta ka sngi .
Ki Senator jong ka US ki kwah ba yn buh ia ka Pakistan kum ka ri kaba don jingeh kyrpang halor ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam
U nongpang u dei ban tip shano la lap ia ka jingpynhiar mynsiem ne ka jingpynhiar mynsiem khnang ban lah ban kiar na ka .
Ka jingpynmih um na ka um ka dei ka jingpyndonkam beit ia ka bor um ha ka rukom kaba stet ban iarap ban kit ia ki jingtuid shkor shapoh ka lynti shkor .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Bhat , ka Geelani bad ki katto katne kiwei pat ki nongialam sengbhalang halor ki kam pynkhihwin kynthup ia ka jingpynher ia ka lama Pakistan .
KA JINGPYNBNA jong ki jaitbynriew Brahmin bad ka jinglong jingman jong ka ha ka imlang sahlang kaba pynshitom bein ki long ki jingshisha kiba eh jong ka jingim jong ki nong India .
Nga ong ia phi , kane ka dei kaba sngewsih tam .
Ki don shibun ki sap ha Bengal .
Nga don ha ka rta kaba la jan kut .
U sohjew , ki jingthung lemon Assam bad .
Kumta ki la buh kti ia ka . bad ynda ka la poi ha ka jingkhang jong ka khyrdop kulai hajan ka iing syiem , ki la pyniap ia ka hangta .
Pynkhluit lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh .
Ym donkam ban leit sha ki lad pathai khubor .
La pyni ia ki kynta treikam jong ka bank ha baroh ki jaka ba pawnam ha ka jaka treikam jong ka bank .
Ka long kumba kano kano ka lah ban jia ha kano kano ka por .
U khun ksiew jong u Uday Chopra u dei u aktor bad u nongpynmih phlim .
Hynrei ki nongkyrshan ia ka synshar paidbah ki ong ba kata kam pat biang .
Lada ngim don ka jingkyrshan jong U Jehobah bad ma u hi u pahara ia ngi , ki kam jong ngi baroh kin long lehnohei . Salm 127 : 1 .
Ka France ka la ioh ia ka bynta jong ka jingpynshlur jong ka ha ka juk mynta na ka jingstad jong ki nong Japan , khamtam eh lyngba ka jingstad Japan bad ka jingktah jong ka ia ka jingstad ba itynnad , bad ka la shaniah la jan pura ha ka Japan na ka bynta ka kam shna jain kaba roi jong ka .
Kine ki jingktah ki pynkylla ia ka rukom ba ka optic ka pynphai bad pynpoi ia ka jingshai .
Kham duna ruh u ju leit sha ki rud duriaw kiba don maw .
Kaei ka jaitbynriew kaba duna ka jingkha khun ?
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ban khein ia ka dor khajna na ka bynta ki kali thymmai
Ha ka 17 tarik ngi la ioh ia ka jingpule longiing kaba nyngkong eh ha ka , bad ngi la ioh mynsiem haduh katta katta !
Lait na kane , ka jingai jingkylla kaba long Rs .
Pynban ka la pynbor ia ka jingbud bad jingburom ia ka LAC bad ka la khanglad ia kano kano ka jingkylla kaba shiliang ha ka jinglong jingman .
Ka jingshah ktah jong ki liengsuiñ ïalehkai Rafale ha India ka pyni ïa ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka Histori Shipai jong ngi .
Yn nym shah ia ki kali shimet ban rung hapoh katei ka jaka .
La pynkit mar mar ia ka sha Guru Nanak Dev Hospital , nangne ​​la phah ia ka sha Escorts Hospital .
Kumta u Pinckney u la shah pynbor ban deng ia ki jingdeng kjat haduh hynriew snem .
Ka don ka jaka ban buh ia ka kot thoh jingthoh ha ka liang ba shadien jong ka phone .
Hangne ​​kumno ban koit ban khiah
U Mouni Roy bad u Mohit Raina ki dei ki arngut kiba itynnad tam ha ka telebishon .
Ha kine ki distrik la khang ban die , thied , bat , pyndonkam bad dih kyiad .
Ha ka rukom shna kane ka long ka jingpynbeit kaba kham pynhun ban ia ka lynnong kaba khatwei jong ka Indulekha .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ba ïa kito kiba donkti ban iehnoh ïa ki kali dei ban shah pynngat ha ki kyndon jong ka aiñ kali , ki kyndon jong ki kali jong ka sorkar pdeng , bad ka aiñ pulit jong ka Maharashtra .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ki briew ki la kohnguh bad ka sngi ka la kylla long ka sngi jong ka jingkmen kaba khraw . Neh .
" " " Kumta ki lah ban sngewthuh ia kaei kaba nga ong : "
Ka la shim por ia ka Election Commission haduh 14 sngi shwa ban pynbna ia u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Kathmandu Metropolitan City kaba dei ka nongbah jong ka ri .
Ka elekshon ha Karnataka : Ki bym don ïing don sem ha Bengaluru ?
Bun na ki nongshong shnong ki long .
U Abhishek Manu Singhvi bad u Rajeev Shulka ki dei tang ki nongialam liangpyrshah ba pawnam kiba la wan sha katei ka prokram .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh jong ki paidbah , ka tnad kam bar ri ka thmu ban pynlong ia kum kine ki Camp man ka por ha kylleng ka ri ha ki bnai ban wan .
" Ka mut shisha , " " Ka jingkyrmen ka long kaba khatduh eh kaba iap . " " Kane ka mut ba bun ki briew ki sah ha ka jingkyrmen wat haba ym don nongrim ba shisha na ka bynta ka jingkyrmen ."
Ka Radhe Maa ka la pynngop ia ki khynnah shynrang , ki khynnah kynthei , ka la pynbor ia ki ban iathiah tnga ' .
Sa shisien pat ha Simla , ngi la tyrwa marwei ban weng noh na ki jaka kiba la wan hapoh ka jingsynshar jong ngi .
Ha kane ka por kawei pat ka jingkylla ka la nang jia .
Ka kynhun ka jubab ia ka list
Um ju tip kumno ka kam kaba khatduh kan long .
U la kylli aiu ki la leh ia ka snieh langbrot bad ki shyieng .
U la pynpaw ba ka India ka sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew stet kaba la leh ha Bhutan katba ha kajuh ka por ka pynneh pynsah ïa ka kolshor kaba kyrpang bha jong ka bad kumjuh ruh ka ïada ïa ka mariang .
" U la kham rangbah wat ban ia u kpa jong nga ," " ka kynmaw ."
Kumba 520 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la don beit ha lyndet jong ngi .
Ki lad pathai khubor kiba laitluid kum kine ki la iarap ban pynwan dur thymmai ia ka rukom pathai khubor jong ka ri hadien ka jingbym don jingtip ha ka por ba synshar ki Taliban .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jinglah jong ngi ban shim ia ki rai kiba stad ?
U Mohit Sharma u la long uba jop tam napdeng ki nongtied bol jong ka Punjab .
Na ka bynta ki briew kiba donkam ban pynduna ia ka jingkhia , ka bulk ka don kawei ka jingmyntoi kaba kham heh : ka duna ka calories bad ka pynlong ia u briew ban kham dap .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kha jong u Guru Sikh Guru Nanak Dev ba nyngkong eh.
" La ong uwei u nongsdang uba hikai ia ka klas China : " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa hikai ia ka ktien jong nga ha kiwei pat ki Nongsakhi , ba kin iasam ia ka jingshisha bad kiwei pat ha kane ka rukom ."
ki long ki jingbam kiba riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki fiber bad ki vitamin .
Ka seng jong ki longïing nongthaiñ jain ka kheiñ ba ki don kumba 3000 tylli ki longïing nongthaiñ jaiñ ha Mirpur mynta , hynrei bun na ki ki la iehnoh ïa kane ka kam .
" Ngi thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih sha ka 10 lak tylli ha ka shisnem na ka 6 lak tylli mynta . " " "
" Da kaba pynshong nongrim ha " " Divyabdan " ", ka kot niam Buddhist, u Dr.
Kine ki jingialehkai ki pyni khamtam eh ia ki jingialehkai hynrei ki ialehkai ruh kum ka jingialehkai ialehkai bad ka jingialehkai pankration , ki jingialehkai kulai bad kali .
Kum u Mr . U Dursley u la niah kali kylleng ka tduh bad kiew sha surok , u la peit ia ka masi ha ka durkhmat jong u .
Katkum ka jingiathuh ki bor pyniaid jong ka Mata Mansa Devi Shrine Board ki la poi sha ka 95 hajar ngut ki briew mynta ka sngi .
Ia ki khuri dud la pyndait ha ki bniat jong ka masi , bad nangta ki khuri ki iakylla hapdeng ka vacuum bad ka jingkhluit jong ka lyer kaba thikna ban sei ia ka dud .
Kumjuh ruh katba nga nang iashim bynta ha ka kam ialap , katta nga nang sngewtynnad ia ka . Hooid , ka jinglong pioneer ka la kylla long ka thong jong nga .
Ha ka 13 tarik February 2020 u President ka jylla un sa ai ia ka rong sha ka INS Shivaji ha Lonavala .
Ki bhah jong ka YES Bank , ka Vodafone Idea , ka Alok Industries , ka Axis Bank bad ka Bandhan Bank Ltd . ki la long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
NADUH u briew uba iaineh ba nyngkong eh , u Abel , haduh kine ki sngi jong ngi , ki nongmane ba iaineh ki la ialeh shitom .
Ka jingpyndonkam ia ka ha kaba pynmih ia ki rong la pynsangeh noh shibun namar ka jingsngewkhia shaphang ka jinglah ban pynmih ia ki jingpang cancer .
Ka ding kaba kyntang ka thang hapoh jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Johal u SDM jong ka Dera Bassi bad u sarpanch u bah Keshav Ram bad u president jong ka Vishwakarma Temple Committee u bah Harnam Singh .
Ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin kim dei ban bam ia u .
Namar ba u Modi u ju don shabar ri , um ju iakynduh jingeh ban ring mynsiem hynrei ki paidbah ki jynjar shibun bad ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingkyntiew ia u Adityanath sha ka shuki ba ha khlieh duh ka lah ban ktah jur ia ka elekshon Lok Sabha 2019 .
La register ia ka case jong ka jingjia aksiden , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki ophis synshar ki don ha ka Bayala barim .
Ki blang , ki khniang bad ki sim rud duriaw ki bam ia kine ki nongshong duriaw .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong u Parrikars
Ha kajuh ka por lai ngut ki dkhot ba pawnam jong ka People ’ s Party ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingsynshar syiem bad ia u George II uba la shah beh shnong .
Ka jingdonkam jong katto katne ki jingthew ban synshar ia ka jingim bad ki sawdong sawkun jong ki sha ki briew shimet bad ki shnong ki thaw ka paw shai .
Ka Harley Davidson ka la shim ia ka sienjam kaba khraw bha da kaba pynmih ia ki ar tylli ki bike kiba rit tam haduh mynta .
Ka sorkar ka la khang ban pyni ia katei ka phlim ha India hadien ba la pynmih ia ki hukum da ka iingbishar ba nyngkong ha ka 4 tarik u Risaw .
Kane ka skhim ka pynlah ban pynpoi beit ia ki jingmyntoi sha ki bank account jong ki ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka bainong , pynlah ban bam bha bad ban shongthait bha shwa bad hadien ba kha khun .
Bad khlem ka Costa bad ka Sista jong nga , ka la thoh na ka bynta ka dur .
Ki briew ki shah khang ha la ki jong ki iing ki sem .
U la ong : To mih noh katto katne na phi ki nongshun jong kiwei pat , bad don na ka bynta jong phi ha ka pyrthei ka jaka sah bad ka jingpynbiang na ka bynta ka por .
Ki khynnah ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka seder jong ka Niam ka Jinglait .
Hadien la kynnoh ba ka la copy ia ka tweet jong u aktor Sidharth Malhotra na ka bynta ka jingpyrshang jong ki pulit ka Mumbai ha kane ka por khang shnong .
" Ka la aiti noh ia ka nongbah bad ka la ai jingkular ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang bad ha ka niam sha ki Khristan ha ka jingsiew kylliang ia ka " " jizya " " . "
Ha ka kjat ba shadien watla ka la don bun ka bol hynrei ka India ka la pyrshang tyngeh ban pynïakhaid hynrei kam shym la lah ban ïoh ïa kawei ha ka kylla miet .
Arngut ki kynthei kiba la san bad arngut ki khynnah rit kiba shong ha ka thuk thuk .
U la leh ia ka kam Engineer jong u na MNNIT Allahabad ha ka jingstad Computer Science .
Hadien ba la jop ia ka Davis Cup da ka kynhun jong ka ri India ka jingialehkai tennis ka la pawnam ha ri India .
Ka jingtei ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Katto katne ki para nongtrei ki la sdang ban pynpra ia ka grill kaba tap ia kawei ka jingkhang bad ki la lah ban pynbor ban plie .
Kawei ka jingthmu jong nga ka long ban iohi ba ki kot kin mih ha ka ktien Oriya kumba ka la jia ha ka ktien Bengali .
Nalor kata , ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba hapoh 18 snem ka rta kiba la shah ktah ka long 379 ngut .
" U la ieng ha khmat u Muhammad u da ialeh da ki ar tylli ki waitlam bad u da pyrta " " Nga long u sing U Allah ! " " ".
Ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Haba kren ha kane ka sngi u ShriNadda u la ong ba ka National Health Policy 2017 ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba ha khlieh duh na ka bynta ka ri .
" " " Kumjuh ruh ka Artificial Intelligence ka la plie ruh ia ki jingkhang ba thymmai jong ki jingdonkam , da kaba pyniar ia ki jingthew ba thymmai . " " "
Ia kane yn bud sa ka jingsynshar jong ki President .
Ha ka jingpeit ba nyngkong jong ka phlim , la iohi ia ka jinglong jong u ba u ialehkai bha hapoh ka liengsuin shimet .
Ka jaka ri khunswet ka don ha ka lynti jong ka wah Ravi , bad la ker sawdong ia ka da ki khlaw dieng bad ki khlaw dieng .
U heh jong ka National Guard u la ong ba u shipai u la khot ia ka ban kiar na kaba buh ia lade ha ka jingma da kaba iaid lyngba ia ka wah ryngkat bad u khynnah rit .
" U Albert Mohler , u president jong ka Southern Baptist Theological Seminary u pynskhem : " " Ka long tang ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid." " "
Ka dak jong u Dharma Thakur ka long ka juti , bad katba u dang leh ia ka Dharma puja , u lyngdoh u deng ia ka juti ne ka ryntieh juti ha ka ryndang jong u .
ka jingduh kaba khraw ia ki jingthaw ba im .
Mynta ki sngi , katto katne tylli ki dohkha whale ki la sdang biang ban kha khun ha kylleng ka New Ealand .
Lane phi la shah hit ?
Ha ka por ba ka pule hangta , ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki samla pule , kaba la tbit bha ha ka kam pule ia ki sim .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
U tnga jong ka u Sukhbir Singh Badal u dei u myntri rangbah barim ka Punjab bad u President ka SAD .
Kaei ka jingpynshisha ba u Simeon bad ka Anna kiba la tymmen ki la kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ki ?
Kumta lada kane ka jinglong arliang kaba biej hapdeng ka 2D bad ka 3D ka treikam na ka bynta ki thliew kiba lieh , te ka lah ban treikam na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , bad phi ha ka .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 650 processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kumno u Kain u la pynpaw ia ka dohnud kaba arsap bad kaei ka jinghikai ia ngi ?
Hynrei ngim shym la pynkhreh ia kaei kaba la wan .
Ngam lah ban klet ia ka khmat jong ka watla .
Ha kaba kut , u Abelito u maham ia ki nongsngap ba kim dei ban dih um ne dih um ha ki tyllong um , bad kim dei ban bret jaboh ruh ia ki , khnang ba baroh ngin ioh mad ia ka um kaba khuid .
Kiba bun na kito kiba la pynlong ia ka jingleh niam , wat la katta ruh ki leh ia kata namar ki daw niam .
La tep ia u Qadri ha ka Elaka Bara Kahu ha Islamabad .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih kaba jur ha ka thain Kashgar kaba marjan .
Ka Kashari ka la buh por ban bishar biang ia kane ka mat ha u bnai ban wan .
Bad thikna ba ki band shear ha kumno kumno ki iadei bad ka jingkhluit jong ka nuksa bad kumta ter ter.
Ka Korea shatei ruh ka dang shah kdew .
Ki kolej engineer ki nang mih bun bha ha kylleng ka ri .
U la kyrmen ba ka bor synshar Palestine kan don ha ka kyrdan ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain ha ka por ba ka Israel kan mih noh na Gaza ha u snem ban wan .
Kumta la ju khot ia ka ri kum ka Baltic Tiger .
U Mr . U Patowary u la ïathuh ba ka Sorkar Jylla ka kyrshan ïa ka jingpynshisha 20 percent ïa ka thup kyrteng jong ka NRC ha ki distrik ba marjan bad ka Bangladesh bad 10 percent ha kiwei pat ki district .
U sngewtynnad ia ka sur jong ka kyrteng jong u hi bad u pyrta jam bunsien .
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ka la pynsangeh ïa ka rai jong ka Ayodhya
U director u la ai jingbit ban leh eiei pyrshah ia u clerk uba donkti ha ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ha ka kyrdan kaba ar ka jinglum pisa jong ka ' Kuselan ka long 34 lak .
63 ngut ki MLA ba la bishar bniah jong ka Ïingdorbar Jylla Chhattisgarh ki don ïa ka jingïoh kaba duna tam ha ka shisnem kaba long T.100.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ba rangbah ka BJP u Harbans Kapoor bad u Mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli .
Dei ha kata ka por ba phi iohi ba phi long kiba itynnad bha .
Ki riewstad bneng ki ngeit ba ka khlur kaba heh bha ka la mih tynrai na ka jingïasoh lang jong ki ar tylli ki khlur kiba heh namar ka jingbun jong ka hydrogen kaba heh bha kaba don ha u lyoh uba lah ban bthei .
Ka Facebook ka la khang ia ka account jong ka namar ki jingmut ba shyrkhei jong ka .
La wad ia u ha India ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ai pisa ia ki lehnoh bad ki kam thok pisa .
Ka World Socialist Web Site ka la pynlong ar tylli ki jingialang paidbah kiba jop ha Australia ha ka taiew ba la dep ban iakren ia ki jingeh ha ka sain pyrthei kiba la wanrah da ka jingwan lynshop jong ka Sunami ha Asia .
Ki briew bad ki jingstad kiba donkam ban pyndep ia kine ki kam .
U Baba Raghavdas jong ka seng Congress u la jop ia u Acharya Narendra Deva na Faizabad .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka thain ba marjan rud duriaw , ka thain pdeng , ka thain Mumbai bad ka thain Malnad ka la iarap ia ka ban poi hajan ka thong kaba shiteng lynti .
Ka jingtrei ha ki 8 tylli ki projek ka la dep bad kaba sah yn sa pyndep shwa u bnai Naitung 2018 .
Ban ioh ia ka jinglah kaba kham heh bad ban ioh ia ki takma ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ki nongialehkai kiba pawnam ki donkam ia ka jingshah pynpaw ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka nongrim jong ka ri jong ngi .
Ka long kaba phylla ban iohsngew ia kane .
Baroh ngi pyrkhat ia ka ri .
8 Ka jingitynnad jong ka jinglong bashisha ha u lok shongkurim ka palat lypa ia kano kano ka jingitynnad ha ka met .
Kumta ngam ïohi ïa ka daw ei ei na ka bynta jong nga kum ka nongrim ban pynshisha ïa ka jinglong jong nga sha ki nongïalehkai kiba la sdang ïa ka jingim jong ki ha kaba kut jong nga , u la bynrap .
La seng ia ka Hyderabad da ka hima Qutb Shahi na Golconda ha ka snem 1591 .
Ban kren beit ka long shisha kum u khnam uba bthei ha ka dohnud jong nga .
Ka Mauritius bad ka St Paul ki dei ki duriaw duriaw kiba don ki lum ding .
Nangta la rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka district bad la phah ia ka sha kawei ka jaka sumar ha Lucknow .
Ka por ba sdang jong ka jingroi jong ki mrad ba la duh jait .
U Paul u la sdang ia ka jingkren ha ki Grik ki bym ngeit ha ka Areopagos da kaba kdew ia kiei kiei kiba ki lah ban tip bad pdiang .
Ka dei ka hok kaba uwei pa uwei u nongshong shnong na man la ka ri u dei ban don .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat ia ka 200 point . Ka Nifty ka la shim biang ia ka 11,000 tyngka.
Ka la jia bad nga ha ki por ba la leit noh ruh .
Ym don ei ei kaba mih na ka .
Kan iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar Syria : Ka Iran
Hangno hangno ba nga leit , ki briew ki peit bniah .
Ka jingsawa bneng jong ka radio ka pyniaid ia ki jingsawa jong ka radio hajan kawei ka milimeter.
Katba nang mih ki por , ka jingot jong kiba la pynsleh ka la nang duna bad suki suki la kheit ïa ki briew shimet ki bym don jingkyrmen ban leit sha bneng sha ka seng U Jehobah .
Ka pisa rupee ka la bat ia ka jingkiew jong ka pyrshah ia ka dollar ha ka sngi kaba ar bad ka la kiew dor da kaba rit haduh 3 paise ban khang ha ka 66 . 82 .
PHI LA ÏOHSNGEW BA U NONGPYRSHAH U KHRIST U WAN . 1 ÏOANNIS 2 : 18 .
Bad ka daw ba kim iohi ia ka ka long ba ka sorkar kam shym la dro ia ka .
U Chandrababu Naidu u don aiu ban ong halor kane ?
Ha u bnai September 1983 la pynbna ia ka jinglap ia ka madan bah Cao Limn .
U ju pyrshang ban tip ia kine kiei kiei .
Hynrei um lah ban weng ia ka jingkitkhlieh halor ka rai hadien ka jingkulmar kaba jur ha Gujranwala , ban phah da ka liengsuin ban bom bad pynpra ia katei ka jaka .
Haba ka India kan jop ka pyrthei kan sa long ka jaka kaba koit ba khiah .
" " " Ka Bangladesh ka la long ka iew kaba bha shibun ."
" " " Ka jingmut kaba ar jong u Doeg ka long ba ki Phareng ki long kiba sarong bad u Lavorel u mynjur biang ." " "
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor kaba shai halor kane ka jingjia .
Phi la tip lut ia kiei kiei baroh .
Kaei ka lad kaba lai ban ioh bor na U Jehobah bad balei ka long kaba donkam ?
U Anil Kumar Yadav u la bret pathar ia ki jingdawa jong u Chandrababu Naidus halor ka jingshlei um
Ka Jingmane Bashisha Ka Roi Kaei ka jingleh jong ki nongshun jong ngi ia ka jingroi jong ki shakri U Jehobah ha kane ka juk mynta ?
Ha ki saw snem ba la leit noh , 7 . 70 klur tylli ki paiñkhana la shna .
Haba pynpaw ia ka jingkmen jong u ban shimti ia ka kam kaba thymmai , u Reid u la ong : Ka long ka burom bad ka kabu ban shah thung kum u nonghikai ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India .
Ka bor pyniaid pdeng jong ki shipai India ka dei kawei na ki hynriew tylli ki bor synshar ba treikam jong ka kynhun shipai .
Kiba duna ia ka 33 ngut ki la iap ha ka jingshah bom bom ha Nigeria
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka Sorkar bad ki peit sha ka BJP , u la ong .
Ka heh kat u soh kba , hynrei ka long kaba khlain kum ka bom kti .
U pulit ba la shongthait jong ka Kerala u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la ka tnga
U Selvam u dei u nongsynshar India .
Balei ka iingbishar kan bthah ia ki ba kim dei ban tih dewiong ha kane ka por , la ong ka bench .
U la pynskhem shuh shuh : Ki kot ki sla ki pyni ruh ba ka don ka tempi ha kata ka jaka .
Ki katto katne ki jingthmu ki long ruh kiba la shim da ka UGC bad ka AICTE na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong ha ka jingpule kaba kham shalor bad kaba stad .
Hadien kata u Elisha u la ong ia u Jehoash ban shim ia ki khnam jong u bad ban siat ia ka pyrthei da ki . U Jehoash u la shoh ia ka pyrthei lai sien .
Bad nangta kaba bud kaba nga tip ka long ba ki dang ialam ia u David jong nga sha hospital .
Ha ka jingialehkai , ka jingmynsaw jong ki paralok ka la pynlong ia u Kilner ban don ka jingkit kaba khia .
Ha u snem 2008 u la ialeh elekshon ha ka sien kaba ar .
Kaei ka jingmut jong ka na ka bynta ka kam karkhana ?
Ka Geetha Govindam jong ka phlim jong u Vijay Deverakonda ka dang paw bha ha ka kam khaii pateng .
U nongaiktien u la ong ba ia kine ki nonghikai la thung man ka por kum shi bynta jong ka jingthmu ba kyrpang ba la sdang da ka tnad ai jinghikai ha ki kam karkhana .
Ki la pyndonkam da ka jingsngewthuh ia ki marpoh khyndew ban jop ia ka jingkyrduh bam , hynrei ki polisi kamai pyrthei ki la shim noh ia ka rukom treikam jong ki kaba pynshong nongrim ha ka um , ka khlaw bad ka kolshor .
Bad tip kaei ka jingeh . . .
Ka ioh ka kot ka la hiar dor bha , ka jingbym don kam ka la jur bad ki la don ki jingialeh ha surok hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Ïa kane ka platform Supro la shna ha ka karkhana jong ka Mahindra ha Chakan ha Maharashtra .
Ki nongïalehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktres ka Anushka Sharma ki shim ïa ka selfie ha ka por shuti ha South Africa , tang hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Ka tab ne ka window la pynkynriah sha ka liang ba shadien .
Ngam pat ju kyndit kham kloi .
Ban shai , pyrkhat ia ka pyrthei jong ki nombar baroh , bad iehnoh ia ki prime .
Ia ki jingnoh synniang la leh ha ka pisa ba la buh kyrpang na ka jingmyntoi .
Haba kylli , u Director jong ka Airport u AK Sharma u la ong ba ngam don kum kata ka jingtip .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ym shym la don mano mano ba pyrshang ban wad ia ka jingiapynbeit halor ka jingkynnoh leh beijot ia u khun jong u u Binoy Kodiyeri .
Ha kaba kut ki shipai shong kulai jong ki lehnoh ki la kiew kulai shapoh um ban pyniap ia kino kino kiba lait im .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Mr . I . K Mangotra , Secretary ka tnad pyniaid khappud , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India .
Yn pynbiang jaka sah ia ki nongshah hikai ha ka bank .
Ka kamra buh mar ka la sniew .
" Ka poster ka ai khublei ruh ia u Mahesh Babu ha ka sngi kha , la thoh kumne " " SNGI KHA U SUPER STAR U MAHESH BABU " " . "
U nongap pulit bad u nongpeit pulit ruh kim shym la don ha ka por ba ka komishon ka la poi .
Ngi la ong em ia kita baroh , namar ngi kwah ban iakynduh bad ki paidbah ha ka pyrthei kaba paw .
Ki jylla India ki don ha ka thup jong ki ri jong ka Asia Mihngi .
Hangta ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki .
Bad kaei ka jingmut kaba ka por bad ki tiar ba la pyndonkam ki dei ban don na ka bynta jong nga ? '
Ka post ka la pawnam bha bad da ki hajar ngut ki briew ki la iasam ia ka .
La ujor ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha thanat , la ong u OC .
Hato don jingkyrmen ia kiba ieit jong nga kiba la iap ?
Kine baroh ki dei ki mat kiba don jingmut bad ki pyni ba u Goyal u don ka rukom treikam kaba dei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid u Rafi bad la pynmih da u Sanal Thottam hapoh ka lama jong ka New TV .
Ka Jinglehkai : Ka Jingpyniaid Ban Pyntreikam Bad Ka Jingsngewnguh .
U Elijah u la jngai na kaba long marwei . Ka la dei ban pynkmen ia ka dohnud jong u ban iohsngew shaphang kita ki hajar ngut ki briew kiba ngeit kiba la kyntait ban mane ia u Baal .
Katto katne ki bynta jong ka ri India ki dang kiew ruh kum ki kynhun ialehkai , kata kum ki jaka pdeng jong ki jinglehkai .
Ka Komishon ka la iaid slem bha namar ki daw bapher bapher .
U la pynpaw ba ki sorkar India kiba bud ki la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Jylla .
Ia ka jingialang jong ki khynnah la kyrshan pisa da ka NCSTC , DST .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia ka jingshah kem jong u .
Hato ka jingpynmih jingkylli shaphang ka jingiakynduh ha iing Batla kam dei ka jinglehbein ia u nongshah pyniap ?
Kumta pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat jong phi ban ioh ia ka jingtip kaba thikna .
La siat iap ia u nongdie marbam ha ka nongbah Patna
U la san la rangbah , u la shongkurim bad u la ioh khun .
Ia ki jingpyniaid jong ka liengsuin pyni nuksa la pynbeit thik kum ka dashboard jong ka liengsuin ba shisha .
U la pynbna ban ai pisa 5 hajar tyngka kawei sha ki kynhun lehkai kolshor na ka bynta ban pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
Yn pyndonkam ia ka ha kaba tei ia ka iing .
Ka Commission ka la ai ia ki jingai jingmut ba la pyrkhat bha halor kine ki mat ha kane ka kaiphod .
Ia ka skhim hikai Hindi la wanrah hapoh ka tnad kam poh iing ha ka snem 1955 .
Ka Babura ka dei ka shnong kaba heh bha kaba don ha Barhara block jong ka Bhojpur ha Bihar India .
Baroh ngi tip mano ba dei ki jingiadei jong phi .
Katba ia ka aiom ba la dep la ring ha Lonavala , la shna kyrpang ia ka set thymmai na ka bynta kane ka aiom ha Film City ha Mumbai .
Na ka bynta jong ngi , ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kongsan .
Kawei na ki tyllong ain ba kongsan ka long ka ain ba la pynlong ain .
Ka Pattinson ka la paw kum ka nuksa na ka bynta ki kot khubor jong ki samla jong ka ri Bilat , bad ha ka jingpynbna na ka bynta ka jinglum jong u Hackett ha ka por tlang jong u snem 2007 .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia u PM barim u Dr .
Hynrei u la iarap ia ki apostol jong u ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai kata ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jinglong ba kloi ban leh ia ki kam kiba rit tam na ka bynta ki para jong ki .
Ka Apple kam shym la ai jingmut halor kajuh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka jingjia ba sngewsih kaba khraw jong u briew ka la kylla long ka jingpyrta thma kaba stet bad ka la kylla long ka jingïakhih elekshon .
Ngan sah bad phi lada phi kwah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Jarwal u la ngat ha ka jingeh namar ha u bnai Naitung 2014 ula shah kem namar ba u la shoh ia uwei u engineer rit jong ka Delhi Jal Board .
Nga shim ba ka dei ka jingjia kaba donkam bad kaba sngewtynnad shibun , ha ka jinglong shimet bad ha ka kam .
Ki tyre ki dei kiba la shna kyrpang da ki Michelin .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka yoga bad ka Ayurveda ?
Kham hadien u la poi sha ka jingkut jingmut ba ka jaka ba la kam da ki brahmana jong ka thain ba ka dei ka jaka kha jong u Trai Chaitanya kam lah ban long kaba shisha .
Katkum ka jingong u Ashish Shroff jong ka Ambit Capital namar ba ki dak jingstad ki ia khaii ha ka neutral zone , ka don ka jaka ban nang kiew shuh shuh ha ka taiew ban wan .
Kan phah ia u nong India sha suinbneng ha u snem 2021 ong u heh ka ISRO .
Ka Bill ba thymmai jong ka bor synshar jong ki kad lieng bah , 2016 kan iarap ban ai ia ka jingshim rai kaba kham stet bad kaba shai kaba ai jingmyntoi ia ki nongshim bynta bad ka jinglah ban pyntreikam ia ka projek kaba kham bha .
Nga la shem ba ka long kaba ju jia ha Calcutta ha ka por slap , u khniang uba leit sha ka u pynpaw ia ka jingdon jong u .
Ki ïing ha kawei ka bynta jong ka sor ha Mumbai ki dei kiba la thmu na ka bynta ki longïing jong ki riewshlur jong ka Kargil .
Hynrei hato kane ka dei ka dak jong ka jingpang khlam ?
Kum u Myntri Rangbah ka Gujarat nga la hap ban shong ha ka jingleh niam na ka bynta kane ka projek .
La buh ruh ia ki Control Room kiba kum kine ha baroh ki District HQ .
Ka them ka kylla dur bad rong ryngkat bad ka jingkylla ka aiom .
Ka Kashari Bah ka la pyniapher ia kine ki mukotduma harum :
Ka Haryana ruh ka long ka tyllong jong ka jingkhuslai , kaba don 38 ngut . 73 percent ka jingkyrshan .
Ka jingbei tyngka baroh kawei ka lah ban long haduh T.10,000 klur tyngka .
Kine ki briew ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei shnong .
" Ka Azad Muslim Conference ka la pyndonkam katto katne tylli ki jingkynthoh napdeng kine ki long : " " Inquilab Zindabad " " , " " Hindustan Azad " " " " Pakistan Murdabad " " " " " Ka jinglaitluid lyngba ka jingiatylli ka Ri " " " , bad " " Ngi long ki nong India bad . Ka India ka dei ka Iing jong ngi " " .
Ki tnat ki jrong haduh 15 cm .
U la ong ba ki jylla kiba ka sorkar jong u ka khmih lynti ban bei tyngka ha kane ka thain ki long ka Assam , Manipur bad Nagaland .
Ynda ki la wan phai , la lap ia kata ka khynnah kaba iam .
U la ong ba kane ka jingjia kam dei kaba la jia kyrpang bad kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la dep .
Ngam lah ban trei kano kano ka kam la hynriew snem ong u Jitendra u da shong ha madan .
Hynrei u Rahul u la skhem beit ha ka rai jong u ban nym wanphai biang sha katei ka kam wat la u la kyrpad bunsien na ki nongialam ka seng .
To sngewskhem , ka jingjop kan don bad phi !
Ym don jingiapher hapdeng u Kamal Haasan bad u Digvijaya Singh .
Ha ka por ba jia katei ka liengsuin ki don 28 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
U la nang ban pule kot ha ka rta kaba saw snem .
Pynlong ia ka mang tyngka na ka bynta ki jinglut jingsep jong phi .
Namar kane ka daw la ai ia ka ISSN kaba thymmai sha ka serial man la ka por ba ka mad ia ka jingkylla kyrteng kaba khraw .
Katto katne na ki synran jingrwai jong u ki kynthup ia u R . U Suryaprakash , ka khun jong u ka Amruta Sankaranarayanan bad u khun jong u u Mahadevan Sankaranarayanan .
Ha kawei pat ka liang ia ki jingtei jong ka DBT Lab ha AIST Tsukuba la seng da ka Japan bad la pynneh pynsah da ka DBT .
9 Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la ioh ia ka bor ha bneng bad ha pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , kine ki nongialehkai kriket ki don dor ym duna ia ka shispah run ha madan uwei pa uwei , ka jingtbit kaba ym dei ban pynduna .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
Phi hap ban pynrung katto katne ki jingbam ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Yn ym don jingiapher hapdeng ki model kiba don ha India bad kiwei kiwei ki iew .
New Delhi : U nongialam ka BJP u K . G .
Lada ka don ka jingartatien kaba rit eh , kan sa shu iap noh .
Ka masi ka kiew na ka jingkhang halor ka jaka shong painkhana
U la ialehkai ruh bad ki nongialehkai kriket .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki dei ban khanglad ia ka por ba ki khynnah rit ki pynlut bad ki kor kompiwtor bad ki phone .
Ki don 3 800 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , 898 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar , 850 ngut ki nongsumar imlang sahlang bad 1500 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha baroh kawei ka ri katkum ka jubab ba la pynmih da ka tnad ha Lok Sabha ha u bnai December 2015 .
Shuh shuh , ka Elaka Theni ka la ioh ia ka khusnam jong ka District kaba bha tam , bad ka F . Ka shnong Keelaiyur ka Panchayat jong ka Manapparai Block jong ka District Tiruchirapalli ka la shah jied kum kawei na ki Best .
" " " U Miranda Cosrove " " Nyngkong u Kut u dei uba bha tam " " " Kbabor " " . " . " .
Ki nongtrei jong ka seng TRS Sdang Ban Rakhe Shwa
Kumba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
" " " Hato ka Sorkar kan ym iarap ? " " "
U don lai ngut ki khun kiba dang rit bad ka tnga .
Rahulji phi kren ia ka Gujarat model hynrei ka jaidbynriew ka kwah ban tip ia kane ka model ong u Modi ha ka jingialang elekshon .
Hooid , ngi lah ban shaniah ba U Jehobah un hikai ia kito baroh kiba wad ban iaid ha ki lynti jong u .
Ka CBDT ka kyrmen ba ka jingpynkylla 2 . 0 yn shem ba ka kham iadei bad ka iadei bad ka jingpule bad jingbishar bniah da baroh ki nongshim bynta .
Ka Chandigarh Metro ruh ka lah ban sdang ha u snem , 2018 .
Ki hotel bad ki jaka bam ki dei ban ai jingbam tang ha ki pliang ba la pynkhuid ha ka um kaba shit .
La kem ia u na steshon rel Jaipur , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka shithi la shon ha kajuh ka sngi ba ka Poonia bad u Raje ki don lang ha Delhi ban leit sha ka jingialang jong ka seng BJP ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la donlang ruh .
Ha kine ki snem , katto katne ki video pynshitom bein jong ki pulit bad ki jingkynnoh ki la mih ha ka internet .
Nga la don ka longiing ban kyrshan .
Nga kdew ia kane namar ba ryngkat bad ka jingpynleit jingmut kaba nang jur ha ka jingkwah brai ia ki mar ki mata , ka nang kiew ka jingbym sngewrit iwei ia iwei pat .
Ki la leit da ka trok sha Gujarat .
Kylleng ia ka da ki dieng , ki jyntang , ki syntiew bad ki sohjew .
Ka tuid kyllum shaphang shathie lyngba ki khlaw jong ka Florida Panhandle , kaba iaid lait ia ka Bristol .
Ka India pat ka pyrkhat ba ka dei ka Pakistan .
U Rahul Gandhi u la iatreilang bad u Owaisis bad u Jilanis ban pyrshah ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
Ki MLA ki la ong ba ki kwah ba u Uddhav un long u myntri rangbah .
Ia kane ka kali Ford Kuga SUV kaba thymmai ruh yn sa pynmih ha ka iew jong ka ri India , teng teng ha ka por kaba hadien jong u snem 2019 .
Nga la sngap ia ki jingrwai jong ka naduh mynshwa .
Ka jingmih na ka jingdie ia ka Rs .
Nga la pyrshang katto katne sien shuwa ba ngan iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kam shym la treikam satia .
Ka Greece ka la pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic kaba nyngkong eh ha kane ka jingïalehkai .
Balei kin shaniah ia ngi ?
U tip shibun shaphang ka duriaw , bad bun ki nongshong shnong jong ka Orchid ki wan sha u ban nang kumno ban kem dohkha .
Phi dang don ka jingsngewtynnad jong phi ia ki jingialehkai , ki jain , ne ki jingrwai bad phin kwah ban iakren shaphang kum kine kiei kiei na ka por sha ka por .
Ka la pyntip mardor sha ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ki jingpyrshang ba la leh ha kine ki saw sngi ba la dep ki la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor ha ka dur kaba la shna na Dhadak .
U dieng carob u dei uba mih na ka thain duriaw bah bad ka thain mihngi .
U ophisar tohkit u Jaspal Singh u la ong ba une u nongshah kynnoh u la phet krad bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Baroh ki don ka hok ban iakhih da kaba suk ban kyrshan ia ka jingdawa .
Ki briew ki siew khajna ia ki nongsynshar da ki mar ne ki jingtrei .
Pyrshang u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynbeit biang ïa ka jingïadei bad ka China
Ka Suzuki Access ka dei tang kawei pat ka scooter kaba don ha iew kaba shong ha ka engine kaba 125 cc .
Hynrei kine ki jingkhynra kim don jingiadei beit bad ka mukotduma droks kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant .
Ka BSP ka la bynrap ba dei ban scan ia ki vote postal shwa ban khein khnang ban pynkiew ia ka jingshai .
Ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar mynta .
Hynnin ka miet nga la iakynduh ia uwei u Brahman .
Ki camp ba kyrpang ha UP ban ithuh ia ki nongjop takma ha ki Olympic
U Rajnikanth u la kyntu ia ki nongialehkai ka Chennai Super King ba kin deng ia ki jain rong saw haba ki ialehkai ia ki jingialehkai jong ki ha ka IPl ban pyni ia ka jingpyrshah jong ki .
" " " Ki paidbah ka Varanasi ki la ioh ia ka kabu kaba kongsan ban ym jied tang ia u MP hynrei ia u myntri rangbahduh jong ka ri " " u la bynrap haba kdew sha u kyrtong myntri rangbahduh jong ka party . "
Ia ka shyntur jong u soh ngi pyndonkam kum ka jaka ri dohkha , ka jaka buh um , bad ka jaka buh umsoh , bad ngi pyndonkam ruh ia ka ban shna ia ka jaka ri dohkha kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki dur jong ka CCTV yn sa tohkit ha ka jingtohkit kaba bniah .
Ka kmie jong nga kan shna ia ka cake sngi kha jong nga .
Ka longiing hadien ka la wan kylleng .
" " " Ka dohnud jong phi ka long kaba shisha ko paralok ."
" " " Bad ha ka pla jong nga buhrieh ia phi " " "
" Ha ka jubab ba la ai halor ka jingujor jong u Chidambaram , ka CBI ka la ong ba ka jingai jamin ha " " kum kine ki mukotduma kan buh ia ka nuksa kaba bakla " " ha ki mukotduma bamsap . "
Katkum ka jingiathuhkhana pateng ka la don ka pung ha ka jaka ba ki khot ka Handi Khoh mynshuwa .
Lah ban pyndonkam ia ka snam mrad ha ka rukom knia ha ka duwan , hynrei ym dei ban bam ia ka .
U heh ka BJP u Amit Shah , u riew pawkhmat jong ka party u LK Advani bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha ki dei kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ba paw kiba la wan sha kane ka jingialang .
Yn Ym PanMap Na Ka Jingkynthoh Ha Ka Rally Periyar : U Rajinikanth
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u pulit la ujor FIR bad la jer kyrteng ia 18 ngut kynthup ia u Kamini kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka Riti Synshar ka ailad ia uwei pa uwei u briew ban pynpaw bad leh ia la ka jong ka niam .
Ka por ka la dei ba ki paidbah ka Bihar kin jied na ka bynta ka roi ka par , la ong u Shah .
" " " Bun ki briew ki hap biang ha ka ' Nga la shah pynmatlah ha ka jingieit , ' " " ong ka kot Ka Mukotduma Pyrshah ia ka Jingkhlad . "
Ka Gurdwara Nangali Sahib ka don ha ka jingjngai kaba kumba 7 km na Poonch halor u lum uba rit .
Ki jingkynthoh ki dei ban long halor ki policy , ym halor ki jinglong .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la sahkut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki nongshah set phatok ki la pyntip ia ngi . . . la pyllait ia u da ka hukum jong ka sorkar .
Kaei ka jait jingbam kaba phi la bam ?
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ka ban pynksan ia ka jingkhraw jong ka jingsoi ia ki nongialehkai ba pawnam bad ka jingtei ia ka kynhun kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki stad saian kiba pawnam shisien ki la sngew skhem ba ka jubab ka long em . Mynta ki pdiang kyllum ba ka don ka jingsdang jong ka pyrthei .
Ia kine ki jaka ba iasoh lang jong ki wah la niew kum ki jaka kyntang .
Ka dei ka seng Pyrshah kaba kongsan ha Punjab .
Ka jylla kum ka jylla ka hap ban pynneh ia ka synshar ain .
Hynrei u Premier bad u Lat ki pyrkhat ba ka Sorkar Pdeng ka dei ban shim khia mardor ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki jingthoh ba iadei bad ka jaitbynriew kum kito kiba la ujor .
Hynrei nangta don kane ka jingkhang dewbilat kaba ot ia ka pdeng .
Nga don bad ki kmie ki kpa jong nga .
" " Katba u Jammu Kashmir bad ka East Rajasthan ki la thoh " " " "ba palat "" " u slap , u Andaman bad u Nikobar ki la register u slap hapoh ka " " " " "" " "
Kane ka dei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba phylla ba ki Dhumal ki ioh lad ban ioh ia ki kot ki sla jong ka kamai kajih bad ki jingtip jong ka bank jong u Virbhadra Singh bad u Vikramaditya Singh kiba long tang ki kot ki sla shimet .
Ngan wad por bad u .
Ka Kotak Mahindra Bank Limited .
U Langer u long u coach ba thymmai jong ka Australia .
Ka Uttar Pradesh haduh mynta ka sngi ka la don haduh 483 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 5ngut kiba iap .
" " " Ka CSK ka donkam ia ka jingdie lilam kaba heh , ka kynhun kam don bun ki nongialehkai kiba lah ban bat ."
Ka Kalki Koechlin ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong eh jong ka jingkha khun, ka pynpaw ïa ka dur jong u khunlung.
" " " Bad thung na ka bynta jong nga uwei u nongiarap na ka iing jong nga , " .
Hynrei u Joseph u la kyntait ia kane da kaba tyngeh .
Ka jingkylli ka long shano u leit nangne ​​?
Ka jingroi ha ka kam jong ki .
U nongialam jong ki samla pule u la shah kynnoh ba u la pynkhihwin .
Utei u nongshah kynnoh u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia uwei u Rami Singh ha ka shnong Madhurapur kaba hap hapoh ka thanat Teghra ha katei ka distrik ha ka 16 tarik u Nailar 1992 .
U la ong ba la buh ia ki Isolation Ward ha baroh ki Hospital ba heh .
Ka CIA ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Wat hapdeng kane bad ka jingmut jong ka histori jong ka mishon , ka Ride ka la kyntait ba ka la iohi ia lade tang ha kawei ka rukom kum ka nongleit bneng .
La kha ia u ha Ealing u khun u Col . U John Drinkwater Bethune na Salford uba la ioh nam kum u nongthoh jong ka .
Kane ka jait jinglehkai , pynban kam shym la long palat ia ka jingsam jingai sngewbha da ki riew donburom kiba riewspah ha ka por jong ki jingkhawai Saturnal .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka jingeh ha ka roi ka par , khamtam na ka jingpom dieng bad ka kam jngohkai pyrthei , ka pynlong ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
U President Pranab Mukherjee un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi shuwa ba un hiar shuki na ka kam .
Uwei u Nongsakhi ha ka kynhun u la iathuh ia kaei kaba la jia ia u .
U la long ka jinglong ba kynja doh jong u .
Maham ka Israel ia ka jingshah pynjot kaba jur lada ka Iran kan thombor
20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha kane ka thma .
Ka Namonarain Meena ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakhun elekshon .
U myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Vaibhav Galriya u la ong ba la hukum ban tohkit .
Hato kane ka long kaba lyngkot ? Hato ki la duh ia ka jingim ?
Nangta u la phet noh katba ka kynthei ka dang pyrshang ban beh ia u shapoh .
Nga don ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingbamsap jong u PM Modis .
Na ka bynta ki Khristan , ka Ktien U Blei ka dei ka bor kaba ngi pyndem , khlem da khein ia ki jingmut shimet , kolshor ne tynrai kiba ngi lah ban ioh .
U la pynkynmaw ia ka shithi ba la thoh da ka sorkar jylla sha ka Centre kaba pyntip ba hapoh ka Special Package kaba T.12 , 572 klur ka jingtrei ka dang iaid ha ki phra tylli ki projek .
Ka BSNL bad ka MTNL kin pynlong pisa ia ki mar ki mata jong ki khnang ban ioh ia ki lad jingiarap na ka bynta ban weng ia ka ram , ban pyndep ia ki bond , ban pynbha ia ka network , ban pynheh bad ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa treikam .
Ka jingbishar halor ka jingkyrpad bishar bniah jong u Nizamis 3 tarik u Naiwieng 2019
Ka bor synshar ka shim dur ia ki koidi tang shu poi .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpynmynsaw kaba jur da ka mon sngewbha ban dawa ia ka jingphla pop , ka jingpynlong sakhi thok , bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka jingai jingmut ka long ban dih bun ki um .
Kiei ki jingpynkhreh kiba U Jehobah u la pynlong ha kine ki sngi kiba khatduh ? Hooid , u paidbah bah um donkam ban tieng !
Ia u nongtrei uba la ioh ia ka jingpang la pynkynriah noh sha ka jaka sumar COVID .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Baroh ki jaitbynriew kiba me la thaw kin wan bad mane ha khmat jong me Trai . Kin pyndonburom ia ka kyrteng jong phi .
Ka dei ka shnong kaba jngai .
Ka thain Cloud ha Mumbai ka pyndonkam ia ki jingtei ba kongsan jong ka Google , ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka jinghikai ia ki mashin , kaba ai shibun ki jingshakri , kynthup ia ka jingkhein , ki jingtip ba heh , ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingpyniasoh .
U la leit trei ha ka shift miet ha ka karkhana .
" Haba kylli hato ka PNB kan leit ban shim ia ki katto katne kiwei pat ki bank paidbah , u Mehta u la ong " " ym don ei ei ha ki card na ka liang jong ngi " " .
Ka long kaba suk bad ka long kaba laitluid .
Hynrei bun ki nongkyrshan ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
Ki unit . Ha ka jingstad met bad ka jingstad jingstad , haba kren shaphang , ka kyntien ka long kumjuh bad ka jingjngai .
Shrikumar Menon bad la pynmih da ka Aashirvad Films .
" Ki " " Nawab " " ki la iehnoh ia ka pateng kaba riewspah ha ka jingtei ïing , bad mynta la tip ia ka Bahawalpur na ka bynta ki mawkyrteng jong ka kiba la shna na kata ka por . "
Namar ba ka dei ka jingujor kaba mih na kano kano ka mukotduma kaba kum kata , ym lah ban iehnoh ia ka .
Pynsangeh noh U president Trump ia ka jingiakynduh jong ka Singapore bad u Kim
Lada phi kwah ban ai sngewbha ia kiba ieid jong phi da ka saree , ki saree ba la shna da ki kti kiba don ha Raipur kin long ka jingjied kaba paka .
Hynrei ka bundle kaba ar ka la iohi ia ka jingpher ha ka jingthew dor jong ki marpoh khyndew na ka jingthew dor jong ka NHAI .
Ka jingdon ki nongmane kiba wan jngoh ia kane ka temple ka la nang kiew .
Na ka bynta ka Bangladesh ka Rumana Ahmad bad ka Khadija Tul Kubra ki dei ki nongtied kiba la jied bha da kaba kamai mar ar tylli ki wiket .
U Jehobah u kyrkhu ïa ki briew jong u namar ba ki kohnguh ïa u nongap nongsumar uba ïaineh .
Ia kaba sah la bat da ki paidbah .
Ka nongaiktien jong ka Twitter ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka network kaba ka la weng noh .
Nalor u Modi , u President ka BJP u Amit Shah bad u Working President u JP Nadda ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingïalang ba nyngkong jong kane ka orientation na ka bynta ki MP .
Ka la don ka jingialeh ha Yathrib : nyngkong eh ka jingialeh ka la ktah ia ki nongshong shnong Arab bad ki Jiw jong ka , bad la antad ba ka la neh kumba shispah snem shuwa ka snem 620 .
Ka GST Council ha u bnai Naitung ka la buh ia ka dor kaba 28 percent kum ka dor kaba heh tam na ka bynta u sikret .
Kaba sngewsih ka long ba ym don dak jong ka jingbha .
Ka la don bun snem naduh ba ka skul jong nga ka la shah pynpra .
Hynrei u KP Oli uba la don lang ha katei ka jingialang um shym la kren eiei .
Kaei kaba ki iew ki hat ki lap ka long kaba pynsngewsih shibun .
" " " Kaei kaba jia hangta , " " ka kylli ."
" " " Ka Smt. Pushpa Subrahmanyam , Secretary ka FPI ka la ong ba ka Tnad FPI kan pyni ia ki jingjop jong ki kynthei nongseng kam seng jam lyngba kane ka Tamasa . " " "
Katno phi sngewtynnad ia ka kam shim dur ?
Baroh ki 5 ngut kiba la paw kyrteng ha ka FIR kiba kynthup ïa ki constables u Sarvesh Yadav , u Chhatrapal Yadav bad lai ngut ki shipara u Pappu Yadav , u Awadhesh Yadav bad u Urvesh Yadav ki la shah kem .
U Babbar uba la iakhun na Fatehpur Sikri ruh u la shah rem da ka jingiapher kaba jan 5 lak vote pyrshah ia u Raj Kumar Chahar jong ka BJP .
Ka jingbun briew jong ki Dalit ha Punjab ka long kaba bun tam napdeng ki jylla ha ka jingbun briew baroh kawei .
" Ki dang sah sa 113 ngut , nga ai khublei lypa ia phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin phah ia ki da kaba suk ." " "
Ka rta kam shym la pynsangeh ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka dur file jong u PM ka Australia .
Ka UAPA ka ailad ia ka jingsngew shiliang khmat ban rung naduh ka por ba register ia ka kam runar , ka jingtohkit , ka jingpynngat bad ka jingbishar .
Ia kane ka bank la shim ba ka long kaba tlot hynrei peit ia ka rukom treikam jong ka , u la ong .
Hynrei nyngkong eh ngin ïakren ïa kaei ka jingktah kaba ngi jied ïa ki jingpynbyrngia ha ka jingmane ïa U Jehobah .
Ryngkat ki phet krad sha Barcelona ha ka jingwad kaba shyrkhei ban wad ia ka ktien rieh kaba lah ban plie ia ka jingmaham jong u Kirsch .
Ka long kaba eh ban ialehkai ia ka India ha la iing .
Ki thmu ban dawa ba baroh ar tylli ki jylla Telangana bad Andhra ki dei ban pynroi ia ki nongbah ba kyrpang jong ki ha kaba ka Hyderabad kan ioh ia ka kyrdan synshar hi .
Ka jingpan ban ioh jingbishar da ka ktien la kyntait , la ong ka bench katkum ka khubor jong ka PTI .
Ka sdang da ka jingkylli hato ka mynsiem ka don ne em .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Hebbal dang shen .
SRINAGAR : Uwei u ophisar pulit ba kyrpang barim u la shah siat ha ki lehnoh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka shnong ha Pulwama district jong ka South Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Ka shem ruh ia ka jingkdew ha ka Kitab Vishnu Purana bad ka Kitab Bhagavata Purana .
Hynrei nangta pat , kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Ka Ophis War ka long . . . sngewtynnad ban tip ia kaei kaba ki nongpeit khlur jong u Hitler hi kin sa iathuh ia u na kawei ka taiew sha kawei pat .
ong ka twitter jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal .
Tang hynriew na ka shispah na kane ka wah ka don ha Bangladesh .
Ka long kaba myntoi ha ka jingpang sniehdoh .
Ka Congress ka la duh ia ka bor ha ka Centre bad ha ki katto katne ki jylla namar ki polisi treikam jong ka kiba bakla .
Pynkylla ia ka Hotpot ba kyrpang
Ka jingtohkit ia u Narendra Modi da ka SIT ba la thung da ka Supreme Court ka la long ka dak kaba kongsan ha ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew ha Gujarat .
Ngim tip mano ba leh ia kaei .
Baroh ar ka India bad ka China kim lah ban pynjot iwei ia iwei pat .
U Mike Tyson u dei u nongïalehkai boxer .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Ka India ka la kyntait ia kum kane ka jingsngewthuh .
Kam long kaba suk , hynrei ka long kaba heh .
Ka wah Sindhu ka dei ka daw jong ka kyrteng India .
Kaei ka jingiada kaba don akor kaba ka jinglong thymmai ka ai ?
Baroh ki tip ba u PM Modi un ym ai jingmut satia ia kum kane ka kam .
Khatduh eh u hynmen u pule ia ka Salm 37 : 10 , 11 bad u kylli kumno ka lawei jong u khun bynriew kan long .
Ka Europe ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingphiah thymmai .
Hynrei ka pyrthei kam shim khia ia ki nongrim kiba rit bad ka pyrkhat ia ka jingkut jingmut kaba rit bad ka jingsmai ha ka kyrteng U Blei ban long ki dieng kiba iapher .
Ka jaka shong dorbar jong ka Srinagar ka don ha ki distrik jong ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal .
Hynrei kum kane ka jingshakri ka long kaba duna .
Kan pynduna ia ka por leit jingleit na Bhubaneswar bad Puri sha ki nongbah kiba heh kum ka New Delhi bad Mumbai .
Ia kane ka Movie dei ban khang .
Nangta da ka jingiarap jong u Bhagath ka sdang ia ka jingim kaba thymmai ban long ka kynthei kaba laitluid .
U la long ruh u myllung bad u Sufi .
Hynrei dei ban pyndonkam ia ka da kaba rit bad da kaba pyrkhat bha .
" " " Ki jingpyniap briew namar ka burom , kiba la pdiang kum ka kolshor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India , la ju pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim . " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ki paidbah ki shah ban iaid ha ki jaka siew khajna khlem da siew khajna , ha ki por ba bun ki nongleit nongwan ki sangeh ban ai jingiarap mon sngewbha sha ki nongrep kiba pyrshah .
Ki jingkylli ki kynthup la ki la leit ne em sha ka jingpynbha ia ka dohnud , ka jingsngewthuh jong ki ia ka jinglong jingman jong ka jingim , bad ka jinglong jingman jong ki ha ka met .
Ka bin pynduh khniang jong ka TNAU ka lah ban pynduh ia ki khniang hi dalade .
Hadien ba ki la leit sha UK , ki la shim kam ha kata ka ri .
Ka BMW ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba thymmai jong ka 2 Series sedan jong ka petrol , kaba la khot ka 220i M Sport .
Baroh ki la pyrshah ia nga , kumba long baroh hangne ​​.
Ka Jio Apps kaba shongdor haduh 15 hajar tyngka , khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
U la ong ba yn pynroi ia ka Vadnagar kum ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " Uno uno uba wan un sah hangne ​​? "
Ym . . . steer . . . babeit . . .
Ka Anushka ka la leit jngoh ia ki jaka pyni ia ka phlim The Kapil Sharma Shows ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Phillauri .
Set ia ka schema sha ' kyrteng ' lane pyndonkam ' file '.
Ha kane ka phlim la ak da ka Shruti Haasan ha ka bynta ba kongsan , u Jayam Ravi bad u Arya kum ki nongak ba kongsan jong ki shynrang .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingshon dur ka la dep , bad ka kynhun ka la leit phai biang sha Chennai bad ka la iakynduh ia ki nongthoh khubor .
Maham u police commissioner ban leh pyrshah ia ki nongpynmih khubor hamsaia
Hynrei na ka bynta kata ki don ki kyndon ha ka Penal Code bad kiwei kiwei ki ain pyrshah bamsap .
Ym don jingbakla ban kynthoh ia ka sorkar hynrei kata ka mynsiem ka la jah noh ha ka khyllipmat ba u Modi u shim ia ka bor synshar .
Ka jingkynmaw ia u paralok jong nga .
Uwei pat u pulit u la mynsaw malu mala .
Ki kyndon bad ki dor ba thymmai da ka SBI , HDFC Bank bad ka Axis kin treikam ha ki kam ba la leh ha Mumbai , New Delhi , Chennai , Kolkata , Bangalore bad Hyderabad .
Ki don 13 tylli ki thanat pulit ha ka elaka Adyar .
Kum kane ka jingkylla ha ka tnad bording jong ka Jylla ka la long kaba lah tang namar ka jingpyrshang kaba iatylli kaba la shim da u Myntri Rangbah ba donburom .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei halor ki jingujor .
Ka pisa bar ri ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam .
Ka smartphone ka long 8 . 2mm ka jingheh bad ka jingkhia 187 gram .
Khlad briew haba ieng lain ha bank
Ka Kper sohjew jong ka wain kaba sngur Kaei ka jinglong jong kiba sah mynta ?
Lah ban thep vote da u Mammootty , u Mohanlal , u Tovino Thomas bad kiwei kiwei .
" Ki la ngeit ba un sngewbha ban shah peit ha ka jingiap ruh kumjuh , bad ki la leh ia ka jingai kaba sngewrit jong kane ka ïingmane ." " "
Bad ngam mut tang ia phi . '
To ngin ia kren shaphang ki dur .
Ieng ban mane ha ka por miet , lait noh tang katto katne ka bynta jong ka .
U Stalin uba dei ruh u khun jong u Karunanidhi bad u nongmihkhmat jong u ha ka DMK , u la kyrpad ïa ki riew shipai ban sngewthuh ba um lah ban shah ïa ka jingduh wat tang kawei ka jingim jong ki nongtrei jong ka seng .
Ki jingiakynduh shimet bad une u briew ki la ktah shibun ia ka jinglong jong u Sabir kum u myllung .
Lane ki lah ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai ne ki rukom bam khnang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingim kaba slem khyndiat . Bad kine ki jingpyrshang ki lah ban wanrah katto katne ki jingmyntoi .
Ha ka jingpyllait ia u u la pynlut katto katne por ban leit kylleng ka ri India .
Nga dei ka Anna bad nga trei na ka bynta jong u .
Kam long kaba suk ban long u Virat Kohli .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki waitlam na ki kti jong ki .
Nga tharai ba kata ka Test ka la hikai ia ngi shibun kiei kiei .
" " " U myntri rangbah u ong ba u nongialehkai jong ki u don ha ka thma thep vote hynrei ym don nongialehkai na ka liang pyrshah ha khmat ." " "
Ngi la pynsuk ia ka model .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan kham mynshwa ia ki kompeni liengsuin shimet ryngkat bad ka tnad liengsuin ban wad ia ka lad ban pynphai biang ia ka bai liengsuin jong ki nongleit nongwan .
Kane kam dei kawei ka niam .
Kumno ngan pynduna ia ka jingpynshoi ia u khun samla jong nga ban wad shabar iing na ka bynta ka jingieit bad jingmynjur ? Kolosai 3:21.
Kum kine ki wah ki sakhi ia ka jingstad bad ka bor jong u Nongthaw pyrthei , U Jehobah .
Ngi la pynlong ia ki EVM kum ka phutbol , da kaba tip ne khlem tip . . .
Ia kane ka seng la pynkylla thymmai sha ka Bangladesh Parjatan Corporation ha u snem 1973 .
U heh ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la ong ba ia kiba wan sha katei ka jingialang la iohi ba ki shad ha ki jingrwai Bollywood .
Kham bunsien ki miet , nga pule ia ka Salm 23 bad 91 . U Olive , la pynbaptis ia u ha ka snem 1930 .
" " " Ki nongbishar nangta ki la kren shaphang " " " " kawei pat ka lad pynbeit " " " " . " " " " " " " "
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bapher bapher jong ka camera kum ka HDR , ka AI , ka rukom shim dur bad kiwei kiwei .
Ka dang long tang kawei ka phlim Telugu ba la pynïaid da u Ratnam .
Ha kawei pat ka liang , ki bank shimet bad ki bank bar ri ki la pyntip ba ki la pynïaid pisa haduh T.11, 048 klur watla ka jingdon jong ki debit card ka kham rit bha ha ka 12 . 25 klur tyngka .
Ha Romania , ka sorkar ka la jubab ia ka jingpynpaw jong ki lad pathai khubor halor ka jingshah thombor jong ki kulai ba la jah rngai da kaba pyntreikam ia ka prokram pyniap mrad , kaba la pyniap ia kumba 80,000 tylli ki mrad hapdeng u snem 2001 bad 2003 .
Ki dkhot thymmai ki la soi ia ka jingdon jong ki ha ka register .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Devendra Arya u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hadien ba u la ialehkai tang kawei ka jingialehkai , u la iakhlad noh bad ki .
Hynrei mynta ka sngi ka don kawei ka jaitbynriew kaba phylla kaba sngewkmen haduh katta katta .
" U nongpyniaid Ali Abbas Zafar u donkam ban weng noh ia ka bynta kaba iadei bad ka jinglehkai shaphang U Blei Shiva ." " "
YM shym la don kano kano ka jingduh mynsiem
Hynrei ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai na Bangladesh ka la shah pynpra shisien ba la pyllait ia ka phlim .
Ka jingdon ia ka Facebook page bad ka Twitter ka long kaba donkam .
Ka Korporeshon ka don ki jaka buh mar ha ki 55 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla .
Pynkhih ka Gujarat ia ka SC pyrshah ia ka hukum ka HC
Either phi lah ban pyndep ia kiei kiei da ka pisa ne ka bor , lane phi dei ban long kiba khlem akor ban leh ia kata . Phi nym ioh jubab khlem da pynjur ia ka jingialeh .
Ngi la kyrshan ia ka jingtyrwa , u la ong .
Ka phlim kan don uwei u hero bad arngut ki hero kynthei .
Dang shen , ka la leit sha ka extra . . .
La buh kyrteng ia u kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka komiti jong ka UN .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbym tip kam kynthup ia baroh kaba ym tip , hynrei tang ia kaei kaba la pynrem jur na ka jingpyrkhat kaba tip lane ia kaei kaba u briew u sngew pyrshah ban tip da kaba tip .
Hynrei ki kwah ia ki jingdon jingem kum ki mobile phone kiba thymmai tam , ki jain ba la shna da ki nongshna dur , bad ki kali , bad kumjuh ruh ia ka jingsngew laitluid kaba ka kam ka ai ia ki . Hynrei ka don ka jinglut .
Ia ka kyrteng 125 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Kiei ki nongthoh kiba kham kongsan ia phi ?
Ka jingïalehkai kaba khatduh ka sdang .
Ka seng Yinglucks ka bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingshah pynjot ha ka BJP , ka Congress baroh ki la pynkhreh ban kamai bun kol .
Kumba ar phew tylli la shna .
Ka Apple iPhone XS Max bad ka iPhone XS ki dei ki jingpyni HDR 10 , 120 Hz na ka bynta ka jingkynthoh kaba stet , ka jingpyndonkam 3D Touch .
Ha ka jingshisha , mynta u kiar bha na kiei kiei wat kiba iadei dur bha bad kaei kaba U Blei U khang .
Ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka jingkhein kaba shyrkhei bad ka la ai jingmut ba ka jingpyniap masi ka la jur bha ha ka elaka Haridwar .
Pynbna ka CPM ia 4 ngut ki kyrtong sha ka Assembly poll
Ka jingwad bniah kam ju kut .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong ki Messaiah .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong ha Kamrajar Arangam Chennai ha ka 20 tarik Nailar 2017 .
Ka don ka boss .
U Bah Bajwa u la ong ba u Deputy CM u Sukhbir Badal u dang ia kynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi .
U ong ia nga ba kane ka dei ka jinglong shimet ?
Ki don kano kano ka polisi kaba shai .
La ka treikam ne em ka long kawei pat ka kam .
Wat dih ia kino kino ki dawai pynbuaid ne sdang ban dih duma .
La pynmih ia ka kot tarik ba khatduh jong ka eksamin bad ka thup jong ki jaka eksamin na ka bynta ka eksamin skul heh bad skul pdeng .
Ki nongrwai jong ka ri jong ngi ki long ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka kynti u MP jong ka Azamgarh uba dang shu shong ha u Mulayam Singh Yadav u la kynriah noh sha ka jaka shong tynrai jong ka longiing jong u ha Mainpuri .
Mamata Banerjee : Ïoh Jingsiew Kyrteng Ka BJP Na Ka Jingleh Sarong Jong Ka
" Da ka jingiathuhkhana , kane ka la dei ban long ka " " nongbah bym lah ban iohi , " " ba la tei ha kawei ka miet da ka jingleh jadu jong u syiem dwarf ."
Ka don ha ka jingjrong kaba 2 , 200 meter .
U ong ba u lah ban leh kham bha ban ia ki briew jong u .
ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Dei na kata ka daw ba um ju pdiang ia ki phlim .
Ki nongthombor ki la phet noh shen hadien katei ka jingjia .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Ka pisa kaba palat ia ka Rs . 4 . 5 lak klur la ai sha ki samla bad ki longkmie ka ri khlem kano kano ka bank guarantee .
U la ioh ia kajuh ka jingphohsniew ha kata ka miet kumba shi taiew mynshuwa , bad sa shisien u la kyndit shuwa ba kan kut .
Ka MHA ka dang iakynduh ruh ia ki Sorkar Jylla bad ki tnad Pdeng kiba iadei kam . Ka jingialang jong ka NCMC ka la bud ia ki jingbthah na u Myntri Rangbahduh uba dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
La khmih lynti ba ki nongïalehkai ba sdang jong u Rohit Sharma bad u KL Rahul kin bteng ïa ka rukom ïalehkai kaba ha khlieh duh jong ki .
U Akshay Kumar khlem artatien u dei uwei na ki khlur ba ïoh pisa bha ha ka kam ak phlim Hindi , hynrei une u aktor u la ong ba ka jingim ka dei ka kam ba kongsan jong u .
Kaei kaba phi baroh phi leh ?
Kudos ia u nongpyniaid Viji uba la pynmih ia ka phlim kaba khuid na ka bynta ki khynnah kaba khlem jingmut arsien.
Kumta la mynjur ba ka ding jong ka Olympic kan sah ha Japan .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka jingphiah ha ka kyrdan kaba saw ban kham eh ban ia ka jingphiah ha ka kyrdan kaba lai .
Nga la kut noh ha ka jingshah set marwei .
Ngin sa wanphai biang kham khlain ha u snem 2021
Ka iingbishar ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong ki sorkar ban pynjlan ia ka jingbishar haduh u bnai ban wan .
Shisien ba ka um ka la rkhiang , buh ia ki jhur ba la slice .
Ym don ba shim khia ia ka .
Ka jingpyntreikam ia ka la thmu lypa ha u snem 2020 , hynrei ka projek ka la sahteng .
Ki khiew ki don haduh 25 tylli ki jingdeng , kynthup ia ki kynjri , ki ryntieh , ki tyrpeng bad ki tiar tynrai .
Ki Zamindar , ki jagirdar ne ki aymadar kim dei ki trai jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei ha ka Twitter hadien kane ka jingthoh .
Ki la khang ruh ia ka leit ka wan ha surok Lawrance haduh ar kynta tam da kaba shong ha ka dharna kaba don hapdeng surok .
Ki kwah elekshon , ngi dang don ha ka jingpynrung admission .
Kawei la pynrung na ka bynta ka rukom ialehkai thma jong ki , bad kawei pat na ka bynta ka rukom pynim ia ka pyrthei .
U dei tang u nongtrei hynrei u boss ruh .
" Ngi la phah shuh shuh ia ki shipai sha katei ka jaka " " la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Daulat Wazir .
Ha ki pung kiba kham heh lah ban pyndonkam da ki rukom pyndonkam da ki kor , ki dawai bad ki rukom pyndonkam dawai ban pynduhjait ia ki khniang um .
Hynrei da ka jingbitar , u kynrad u leit shapoh wah ban ai jingai sngewbha ia ki bad ki leit phai noh sha la iing khlem da leit sha Madurai .
Ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka HC ha SC bad ka la pan ban pyndam noh ia ka FIR .
Namar ba ka portfolio jong phi ka la long kaba la pynpher lypa sngewbha wat nym pynrung ia ki pisa thymmai .
Ka jingai jingtip ba bniah ia ki rai . . .
Ka India kam shym la ioh kano kano ka jingbthah na ki bor pyniaid halor kano kano ka jingkylla ha ka jingpyniaid ia ka Samjhauta Express , la ong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang ha Jodhpur .
Khatduh la lap ia u khynnah .
Ki nongialehkai ki ak Vijay Sethupathi bad u Allu Arjun .
Ki jingthoh : Ka BJP ka ong ba ka sngewskhem ban jop 75 tylli ki seat ha Haryana ha kane ka kynti .
Kumno ki ar tylli ki jingiakop ki iapher ?
U Mohor u la shah pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospitalin ha ka jingshitom kaba jur bha ha ka por kumba 10 : 45 baje mynmiet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh u Bacchu Miah uba dei u inspector jong ka jaka sumar pulit jong ka Dhaka Medical College .
" " " Ngam shym la pan ia ka kam CM , ki Congress ki la tyrwa ia nga ban kyrshan khlem jingeh " " la ong u nongialam ka JDS ".
Ki khynnah ki dei ban pyndonkam tang ia ki cell phone na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
" " " Ka Jingialang Telugu Pyrthei : Ha kata ka por bad mynta " " . "
Ka jingstet jong kata ka kali ruh ka la stet bad ngi la sdang ban bud ia ka .
Late ban ioh jingiarap dawai .
Lah ban ai pisa shuh shuh katkum ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ha ka dur jong ka jingpynshlur ia ka jingtreikam hapoh ka mishon .
Namar ba ngi don por , to ngin ialehkai khyndiat .
Ym dei ban ai jingbit ia kito ki bym bud ia ka jingjngai kaba 100m kaba shngain , u la bynrap .
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang , ki nongtrei bad kiwei kiwei ruh ki la don lang .
Ka long ka jingleh kaba bha tam jong ngi na ka bynta ka lawei
Ka India pyrshah ia ka Australia Women ’s T20 : Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 48 ron ha ka jingïakhun jong ka kynhun B jong ka ICC Women ’s World T20 ha ka sngi Saitjaiñ .
Wat la katta ruh hapoh ka Hukum la ainguh ban tap ia ki pop jong ki .
Ka long ruh kaba lah ba ki ri jong ka Annex I kin kyrshan ia ki projek carbon kiba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia ha kiwei pat ki ri .
Kane ka long pyrshah ia ka 18 percent ha US .
Mynta ïa kane ka dawai ïada la pyntreikam sha kumba 21 lak ngut ki khynnah ha Himachal Pradesh bad ki bynta jong ka Bihar bad Uttar Pradesh ha ka bynta ba nyngkong .
Kumta , nga sngewnguh ia ka .
Ka Jylla Rakhine ka dei kawei ka Jylla ha Myanmar .
kiba la don ha ka iing .
Mynta kum u khlieh jong ka Bhavan’s Centre ha New York , u long u Nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka India sha ka ri America .
Ka jingthmu jong nga ka long ban plie lynti ia nga sha ka Bollywood .
Ïap arngut ki lehnoh ha Shopian Jammu and Kashmir .
U President u la ong ba ka donkam ban pyniasoh ia ki briew kiba nang bun bad ki jingmut jong u Buddha .
U Wijeyadasa Rajapakse , u myntri ka tnad ka tnad ka ain jong ka Sri Lanka .
Hynrei naduh u bnai September 2014 baroh ki jingshakri ba stet la pynsangeh noh khlem kut por namar ka jingduna ki mar ki mata .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri u la aiti ïa ka nuksa jong ka fuel cell kaba shit bha , ka teknoloji tynrai , kaba la shna da ka CSIR sha u President ka Jylla .
Q : Nga don ka jingdon jingem .
Ka India ka donkam ban long kaba husiar ha man la ka por .
Ka kynhun ki bike ba la ieng ki shong hapdeng ar tylli ki iing
Khamtam eh , ka mut ka jingïashim bynta kaba kham bun na ka bynta ki kynhun ba shah kyntait jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban kynthup ïa ki nongrim jong ki kynthei ha ka saiñ hima sima bad ka rukom kamai kajih .
Uwei na ki SPO uba la mynsaw u la ioh kuli ha ka ryndang bad uwei pat ha ka kpoh jong u , ki la iathuh .
Ka la ong kham mynshwa ba ym lah ban ailad ia ki jingtei niam ban rung tuh ha ki jaka paidbah na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka jingpynkup burom ia u ka la long ha ka 9 tarik u Lber 2014 .
Hynrei katto katne ki jingshisha ki lah ban pynkhihwin .
Ngam dei u briew uba sngewtynnat palat ia ka spah .
U Tarun Gopi u nongpyniaid ia ka phlim ' Thimiru ' u sngewkmen ba kane ka phlim ka lah ban thaw ia ki rekod ha ka jingjop jong ki phlim ba la pynkylla kyrteng Telugu ha Andhra .
Pynlong ka India ia ka Malabar Exercise bad ka America bad ka Japan
Ki khubor ki la pynpaw ba 6 ngut ki dkhot jong ka seng lehnoh ki la rung shapoh ka jylla lyngba ka duriaw na Sri Lanka bad ki la leit sha ki nongbah bapher bapher kynthup ïa ka Coimbatore .
U Rehnquist u la sdang ia ka jinghiar thma ha kane ka liang bad u Scalia u la pynher ia ka sha la iing .
Ki la jop ban buh ia ka jingsynshar ha ka kti jong u Syiem Nau Nihal Singh ryngkat bad u Raja Dhian Singh kum u myntri rangbahduh .
Ngam lah ban bat ia ka jinglong jingman jong nga ha ka rukom kaba dei .
La tep ia ka nongshah lehbein ha Kathua kaba jngai 8km na shnong hadien ba ki nongshong shnong ki la kyntait ia ka jaka
U Sebastian u niah kali sha ka nongbah Boulder bad u pynbor ia ka Mia ban leit .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , bun ki samla shynrang bad kynthei ki pyndonkam ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban shakri ia kiwei pat .
La ai jingmut ba ngi lah ban long kum u briew uba sliang um uba la shah pynrem ban pyndonkam da ka thimble ban dih na ka thliew ding .
Ka kmie jong ka Mira ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai .
U la ioh ia ka khusnam Sane Guruji Nirbhay Patrakarita na ka bynta ka kam thoh khubor jong u .
Katba ka eriong ka nang iaid kan wanrah ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha Chhatisgarh , Bihar , East Madhya Pradesh bad East UP bad Gangetic belt jong ka West Bengal .
Ka Plan kaba shiphew ka la pyrkhat kyrpang ia ka thain shatei lammihngi bad nga sngewkmen ban ong ba ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la jubab bha .
Ha ka sngi Saitjain , 7 . La pyllait ia ka um kaba 63lak cusec na katei ka jaka khang um .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , " Ka long kaba sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u samla ak phlim Hindi u Sushant Singh Rajput ."
Palat ar klur 56 hajar tylli ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
Bad wat la katta ruh u tip ba ka jingthoh jong ka khubor ba khatduh jong u Sauniere kam lah ban long kaba kham bniah .
Kum kane ka rukom ka dang jngai bha ia ka India ban shim .
Hato u dei u nongdro dur uba bha ?
La ngi don ha ïing , ha ka kam , ha skul , ha ki jingïalehkai ne ha ka kam ïalap , ngi pyrshang katba lah ban wanrah ïa ka burom ïa U Jehobah lyngba ka jinglong babha jong ngi .
Kiba iap ha ka jingshah tynrah rel ha Amritsar, ki la poi sha ka 62ngut.
Ka Ruth ka la rai skhem ban leit ryngkat bad ka Naomi na Moab sha Israel , hadien kata ka la sngap bha ia ka jingai jingmut jong ka Naomi .
Ka rep ka riang ka dei ka jingim jong ka ioh ka kot .
NRI shah shoh ha ki nonglute , iap .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack ban ioh ia ka jingsumar .
Kaei ka jingkordor jong ka jingkmen kumba la pyni ha ki jingjia U Jisu bad ki Israel hyndai ? To sngewbha beit ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen !
" " " Ka jingkiew jong ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ka long ka sakhi kaba skhem ia kata , " " u la ong . "
U Kumar u la mih jamin mynta .
Lada phi rah ia kita ki kti na kata ka miej jong ka sniehdoh turtle , .
Ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam ha ka met jong ngi . Ka long ka um kaba khriat bad kaba khuid .
La khmih lynti ba u President un khot ia u Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshakri pioneer ka long ka jinghikai kaba bha tam na ka bynta kito kiba kwah ban long ki nongïarap balang ne ki rangbah balang .
Lada ngi kum ki BRICS ngi lah ban buh ia ka agenda ha kine ki bynta ka pyrthei kan khot ia kane ka Golden Decade jong ka .
Ka jingleit jngoh ia ka tempi Da Parbatia ka ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingpeit ia ki jingdro ba rit jong kata ka por .
Ki briew ki ai jingmut bad ki leh ha ki rukom bapher bapher .
La tip ia u kum ka khiew shini jong ka ri India namar ka jingmih shini kaba bun jong u .
Uwei u nonghikai jong ka zoology u la iathuh ha nga ba um ngeit ia kano kano ka jingong jong ka jingkylla dur .
Hato ka jingeh hangne ​​ka long shabar ?
Ka la ong ba la bun ki jingiakren bad ka por jong ka ban leh bad ban ioh ia ki jingmih .
Nga tip ia u naduh u snem 1973 . . .
Hynrei ka Supreme Court ka la pyndam noh ruh ia ki 204 tylli ki par dewiong , kiba la mang da kaba shim bai lutksan .
La iohi khatduh ia ka Katrina Kaif ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Bharat .
Ki jingshah siat ha ki jaka mane blei ha New Zealand : Kaei kaba ngi tip shaphang bad kaei kaba wan hadien .
Ka don ka jingpynthymmai man ka por bad kaba iai bteng ia ki jinghikai kiba pynpaw ia ki jingpynwandur ba thymmai kiba pynim biang ia ka Pule Puthi kaba kham shalor .
Phi kwah ban iohi ia u Count Vronsky ?
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka rukom kaba heh bha ha ka jylla .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Riteish Deshmukh , u Ravi Kishan , u Suniel Shetty , u Sonu Sood bad bun kiwei pat ki khlur bad ki riew pawkhmat jong ka TV ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhun kriket pyrshah ïa ki heh jong ka Income tax .
Mynta u snem ka jingduna ka long haduh 3,500 klur tyngka .
Ha ka snem 1932 la ai ia u ia ka khusnam DPhil na ka bynta ka jingwad bniah jong u shaphang ka Niam ba ianujor .
Bun ki nongwan buhai shnong bad ki nongjngohkai pyrthei na Algeria ki dang wan ha kane ka por shuti kaba la pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ha kawei pat ka liang, ka rukom pynkhluit kaba duna ka jingkhluit ka don ka jingpynkhluit ba la iarap da ka plasma kaba shit lane lehse ngi lah ban phah da ka microwave khnang ba ki tnat kin lah ban iasoh lang ok.
Halor ka jingujor jong u kpa , ki pulit ki la ujor mukotduma thok pyrshah ia u .
Pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Mano pat kiba phin pyrkhat ba ki leh ia kata ?
Ka jingpynbna ia ka Moto G6 bad ka Moto G6 Play ka la sdang .
Ki rel ban pynkiew ia ka jaka shong jaka sah kaba kham duna na ka bynta ki riew tymmen da 50 percent .
Hynrei kaei kata ka WhatsApp ka lah ban leh ?
18 Baroh ki jinglong kiba la bishar haduh mynta ki iadei bha bad ka jingieit .
Kane ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka jingrakhe Diwali .
Ki arngut ki long kiba itynnad bha ha kane ka dur .
Nga la iohi ia u briew uba iap .
Ka jait pump b . Ki rukom pynshai na ka sngi
Ka Reserve Bank of India ha ka sngi Thohdieng ka la buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynmih pisa da ki nongbat pisa ha ka Yes Bank .
Ki jaka khaii ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ruh ki la khang .
Nga la ju ioh ia ka phone jong nga bad nga .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.132 . 40 klur ha ka shi bnai kaba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ha kawei pat ka liang , ka US ka don 671 ngut . 24 ngut na ka lak ngut ki nongshong shnong katba ka metric na ka bynta ka Germany , Spain bad Brazil ka long 583 ngut . 88, 526. 22 bad 489 . 42 mar kylliang
Nga la ioh ia ka kabu ban mihkhmat ia ka St .
Ka Supreme Court ka dei ka jong ngi , ka tnad bishar , ka ri bad ka temple ka dei ka jong ngi , la iathuh ba u myntri ka tnad treilang u Mukut Bihari Verma u la ong .
Ka sonar kaba khlem treikam ha ki kali ka ju long kaba duna bha namar ka jingsawa kaba mih na ka kali .
La shim ia ka dur : Ka website jong ka FC Barcelona
Ki tyllong khubor jong ki Muslim ki shim ia kane ka jingthoh kum ka jingshisha , bad ki don katto katne ki ahadith ha kaba u Muhammad u iakren shaphang u Angel Jibreel bad ka bynta kaba u la leh ha ka thma .
Ki don shibun ki jingeh kiba ka ri jong ngi ka iakynduh .
Ka jingïalehkai jong ka Yorkshire ka la long lypa kaba khlaiñ bha , da kaba pynshong nongrim ha ka jingïalehkai jong ki Sutcliffe , Holmes bad Leyland .
" " " U tnga jong ka Aparupa , u Amritalal Roy u la pynrung ia u ha ka skul bah Hamilton jong ka Tamluk " " "
Wat hynnin ka sngi ruh ka mercury ka dang sah ha ka kyrdan kaba rit tam da kaba long 0 . 4C ha Bathinda haba ïanujor bad ka Srinagar kaba ïohi ïa ka jinghiar kaba 1 . 4C .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Em , kim pat long kiba janai , hynrei ym lah ban batai ia ki kum ki sing kiba shyrkhei ne ki mrad khlaw kiba shyrkhei .
Ha ka jingshisha u la dep ban leit noh .
Mynta ka jinglong ka long kumne ba la shna ia ka iing tang hapoh shisnem .
Ka ai ia ka jingthew jong ka jingiada . Hynrei hato u briew u lah ban suk shisha lada u don tang kat kaba biang na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong u ?
Kumno kane ka ktah ia ki bank ?
Ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ki jaka pynbyrngia ha ki rel India .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Tnad ka thmu ban sdang 1 000 tylli ki jingai jinghikai hapoh ka National Innovation Scholarship Scheme naduh u snem pule 2013 .
Pynsangeh noh ka India ia ka tourist visa hapdeng ka jingma jong ka coronavirus ha ka ri
Ngi long uwei u hynmen , lai ngut ki para kynthei bad ka kmie jong ngi .
Ka jingaplai jong ka tnat treikam jong ka jylla Chhattisgarh 2019 ka la sdang ha ka psc . cg . sorkar . hapoh .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ki jingkhein ki long kiba kongsan bha khamtam eh ka jingjrong , jingheh bad jingjylliew .
Ka la pan ia u nongiasaid ain bad ka phone hynrei la kyntait ia baroh ar .
Donkam ban don kiba iakren bad u kumba leh u MS Dhoni ia ki nongialehkai .
Namar kata ka daw , ka Washington ka la pynbor ïa ki paralok ba jan tam jong ka ban kyntait ïa ka teknoloji Huawei , ka jingeh kaba khraw haba kheiñ ïa ki katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka 5G .
Kumta , na ka bynta kano kano ka jingpule ka sub nuksa kaba rit , ka lah ban long kaba rit katba dei ban jied wat 5 percent bad dei ban leh ia ka jingkylli kaba ar kaba laitluid .
U Ajit u shah khot sngewbha kum u ‘Ajit Dada’ da ki nongkyrshan jong u .
Namar kane , kumba 3 lak tylli ki mukotduma la lah ban pynbeit ha ka por kaba lyngkot bha .
Ha ka jingialang u Dr O . P . S .
Ka Mi Mix 2S ka bujli ia ka Mi Mix 2 kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
Ha ka jingialang pathai khubor jong u Rumsfeld hadien kata kajuh ka sngi , ka jingkylli ka la mih tang da kaba sngewthuh bakla , bad ym don nongthoh khubor uba la bud ia kane ka mat .
Ka Miya Fuski ka dei ka dur ba la thaw da u Jivram Joshi na ka bynta ki kot khynnah ha ka ktien Gujarati .
Ia ka jingmyntoi jong ka ri bad ka synshar paidbah dei ban buh ha khmat u briew shimet bad ka seng .
Kawei ka jingjia khamtam ka la sahkut ha ka jingkynmaw jong u .
Kane ka park ka don ia ka pung um jong ka jingrwai bad ka la pynlong ia ka Karavali Utsav .
Hynrei ka sorkar kan hap ban long kaba shimkhia ban iarap ia ka karkhana ban shim ia kane ka kabu .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Bengal , ka kot kaba heh bha shaphang ki jaka Bengal jong ka spah snem kaba 19 , la dang niew da ki riewstad kum ka lyngkor .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ki la jop ha ki lai tylli ki jingïalehkai IPL mar kawei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ki .
" Ka rep ka riang ka dei ban long kaba lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng ." " "
U dei tang ma phi ha ka sor uba lah ban iarap ia nga .
Ka jingshah thombor ha ka American Center : Ka Supreme Court ka pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Ansari .
Kaei kaba dei ban long ka jingsngewkhia jong ka longiing Khristan ha kaba iadei bad kano kano ka rai sumar kaba ki shim ?
Ki sim sniang ki tei ia ki iing jong ki kiba jakhlia bad ki bym khuid ha man la ki thliew . Ki bniat , ka snieh langbrot bad ka jain ba la bret ki long napdeng ki tiar kiba ki kham sngewtynnad ha kaba shna ia ka bniat .
Ka Russia ka dei kawei na ki paralok iada ri kaba la rim bad kaba lah ban shaniah bha jong ka India .
U nongïakhih u Subhash Chandra Agarwal u la mudui ïa ka RTI ban pan ïa ka jingthoh hapdeng ka Supreme Court Collegium bad ka sorkar halor ka jingthung ïa ki nongbishar , ong ka khubor The Hindu .
ka bynta ba jngai jong ka met kaba shalor kaba kynthup ia ka carpus , ka metacarpus bad ki digit .
Phi la iai ong ba katno ka pang ka jingkhawai shongkurim . . .
Bad nangta ngin sa iohi ia kaei kaba jia .
Hadien ba um shym la paw ha ka jingïakren ha ka telebishon , u la kyntait ruh ïa ka lad ban ïakynduh ïa ka jingïakren kaba plie ha ka skulbah jong ka Indonesia ha ka taiew ba la dep .
Ka jingma kan long kaba jur bha .
Na ka bynta kiba riewspah , ka don ruh ka jingpynshoi kaba dang iai bteng ban pyndonkam ia kaei kaba ki don nyngkong eh na ka bynta ki kam kiba pynsngewbha ne ki kam shimet .
Ha ki 20 minit kiba hadien , u Nongsakhi u la kren shaphang U Jisu , hynrei kumno re kumno kam shym la ktah ei ei ia ngi .
Ka la mih nyngkong eh ha London ha kaba kut jong u bnai May bad ka la saphriang stet ha ka ri England baroh kawei lait noh tang ha ka thain shatei lam mihngi .
Pule Shuh Shuh : U PM Modi u la pynher lama ia ka Vande Bharat Express kaba dei ka rel kaba stet tam ha India .
Ka jingthaw ia ka ' Development Council ' na ka bynta ban pynroi ia kano kano ka karkhana ba la buh por ne ka kynhun jong ki karkhana ba la buh por .
U la ong ba ia ki jingtyrwa kiba shongdor T.50 klur tyngka la ai da ka Jylla sha ka pdeng na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei karkhana .
Ka Jingtuid Umphniang Ba Khraw Ka Jingma Ia Ki Sundarban Ka Bangladesh .
12 U Arnold 1989 u ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingkhein jingdiah shaphang ki jingstad ba rim .
" Ki pulit ka Bali ki dang iatreilang bad ka Interpol bad ki bor synshar ka India ", la ong ka kong Heri Wiyanto , ka nongaiktien jong ki pulit ka Bali .
U la shong bad lai ngut ki paralok jong u .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ngi la iohi katto katne kum kine ki jingiathuhkhana .
Kumta la buh ia ka jingeh kaba jur ha ka iing ka sem jong nga .
ka jingpynmih ba kyrpang jong u nongap ha ki blog .
Namar kane , ngim ioh ia ka jingthiah kaba ngi donkam , ha kaba u nong America uba rit paid u thiah duna shi kynta pura ban ia kaba ki thiah ha ki snem 1940 .
Ki shyieng kiba bun jait ha ka duriaw bah India ha ka snem 1987 .
ka jingshisha . Ka la long , bad ia kita ki jingshisha la pynskhem shuh shuh haba nga la leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh jong ki Mormon ha Utah .
Ka jingiaseng jong ki karkhana jong ka ri India .
U khun rangbah jong u nongseng , u Ahmadullah Ashraf u la long u amir jong ka Khelafat Andolon hadien ka jingiap u kpa jong u .
Na ka bynta u Kaviraj ka jinglong ba kynja mynsiem ka long kawei bad kaba ym lah ban phiah wat la ka lah da la ka jong ka bor bad jinglaitluid kaba khlem kut ban ïashim bynta ha ka lila jong ka jingthaw bad jingpyllaitluid .
U la pynlut ia ka kam khaii jong u kham bunsien ha ri America , da kaba long u nongshong shnong jong ka ri Italy , Russia bad Argentina .
“ “ “ U Ronnie u kwah ban kham kren ha kiei kiei,” la ong ka Iommi.”
" U la ong " " U Subhash Babu yn iai kynmaw kum u shipai ba shlur " " .
Hadien u la leit ban leh ia ka BTech ha ka kam bording na ka IIT , Mandi .
Ha kawei ka step jong ka Sngi U Trai u Kpa Monroe u la khot ia u Kpa sha kawei ka iing jong ki para marjan na ka bynta ka jingpule Baibl .
Katno phi la iadei bad ka phlim ?
Sa 6 tylli ki kad liengsuiñ yn buh shabar na ka bynta ka jingthep bid kaba lai .
Nga la leh tang saw tylli ki phlim .
U la shakri kum u Myntri kam pohiing naduh u bnai December 1975 haduh u bnai Risaw 1977 , bad u la don ka por kaba lyngkot kum u Myntri khlem kam ha ka sorkar pdeng ha u snem 1975 .
U dei shisha u kpa jong nga !
U Tej Pratap Yadav u la ujor ia ka jingiakhlad noh ha ka iingbishar jong ka Patna ha ka 2 tarik u Nailur .
Tang ki majistor bad ki nongbishar trai ri la bthah ban pynlong ia ka jingbishar ia ki kam runar katkum ka rukom bishar .
Ka phone kan wan ha ka RAM kaba 3GB lane 4GB .
Pyni kumno ka bor bym lah ban iohi ka lah ban ialam ia u briew .
Yn plie ruh ia ka jingkynmaw na ka bynta ki nong India kiba la khlad ha ki ar tylli ki jingshah tynrah liengsuin jong ka Air India ha u snem 1950 bad 1966 .
Ki kmie ki kpa kiba marwei ki donkam ia kijuh ki jinglong haba ki iarap ia ki khun jong ki . Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ym tang ia kaei kaba la kren da ki dkhot jong ka iing hynrei ia kaei kaba la iehnoh khlem kren .
Hato kane ka jingiakren ka la iarap ia phi ban iohi , ne ban iohi kham shai kumno ka jingim jong phi ka lah bad ka dei ban don ka jingthmu bashisha ?
Lada phi sah ha Banaras .
Halor kane la pynsangeh noh ïa ka Internet bad mobile phone bad katto katne ki station Metro Rail ki la khang ha Delhi .
Ki nongkren ha iing kin kyrshan ia ka jingrwai jong ka Google Play , ka YouTube , ka Netflix , ka Saavn , bad ka Gaana .
Khnang ban pynthikna ia ka jingbishar kaba stet la ong ba ka iingbishar kan ym pynsangeh ia ka mukotduma lait noh tang ha ki jingjia kiba phylla .
Kumta la shim ia ka rai ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
Ka jingphla pop ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingmap .
Bun ki hotel ki la buh ia ki jingbam ba kyrpang kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Ka hap ban shongkurim ia u briew na ka jait u kpa jong ka .
Uwei u shipai jong ki shipai India u la khlad noh ha ka por ba ka Pakistan ka la siat bom ia ki post ba shakhmat ha shilynter jong ka LoC , khappud International ha Jammu and Kashmir .
" " " U Colby Armstrong u la thep ia ka kol ba nyngkong jong kane ka jingialehkai ba la iarap da u Gary Roberts bad u Sergei Gonchar ban pynlong ia ka Penguins ban lamkhmat kloi." " "
Ka jingbthei bom ka kynhun jong u PM ka Palestine ha ka jingleit sha Gaza kaba duna bha.
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniap ialade .
Da ka jingsoi ia ka riti synshar lashai ka sngi , ka synshar paidbah ha Wadiya ka dang sah tang katto katne kynta , bad ki briew ki don ha surok ban lehkmen .
Kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep ki long 61 267 ngut bad kiba iap ki long 884 ngut katkum ka jingpynbna ba la pynthymmai ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh arngut ka Sara bad ka Ayra ka para jong ka ki don mynta ha Sri Lanka na ka bynta kawei ka jingïalang .
Ki nongpyniaid mar hapoh ka ri ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
Ki masi kin iap hapdeng u Krishna bad u Godavari .
Kine ki MLA ki lah ban sah ha kawei ka Hotel hangtei , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad ki .
Ka imlang sahlang ka iakynduh ia ki jingeh kiba mih na kata .
Ka India ka dang peit bniah bha ia kine ki jingjia .
Ki dak lynti bapher bapher ha kawei ka thliew lynti .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki i kumba ki dang ialehkai bha bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ha kata ka jaka , mynta . Leit , leit , leit .
Hynrei phi lah ban kwah ban shim ia ka .
Nga bet ba phi long u Kpa uba sngewtynnad .
La register mukotduma katkum ka ain POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ka phlim ba ar jong u ka dei kaba la ai kyrteng ‘ Muniyandi Vilangiyal Moonramaandu ’ bad haba ngi leit katkum ka kyrteng , lah ban pynkut nia da kaba suk ba ka khana ka dei shaphang uwei u samla pule kolej na kawei ka shnong .
Ka kynhun gang jong ki kali ki lute ia u nongkhaii T. 6 lak tyngka.
Nga la ioh ia ki ban mynjur ia kata .
Mynno bad kumno u la mih ?
Ha ka synshar paidbah , ka jingpyrshah kaba khlain ka long kaba donkam .
U kpa jong katei ka nongshah pyniap u la ujor sha thanat Araihazar ha ka sngi palei .
Dadra Nagar Haveli : Ka jingpynsngewthuh shaphang ki Dos Donts la ai man ka sngi ryngkat bad ka jingpynkhuid ia ki jaka jong ki Panchayat .
Ia kane ka khusnam la ai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba T.1 Lak bad ka jingai khusnam .
Ka la pynjot ruh ia 73 tylli na ki 75 tylli ki tiar pynbthei ba la pyndonkam da ki dawai ne ki jingthaw ba im bad 163 tylli ki tiar pynbthei na ka bynta ki tiar pynbthei ba ju pyndonkam .
Ki jingshem ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy Note 7 : Ki phra tylli ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingitynnad jong ka jingshai ka pynpaw ha ngi ia kata ka Jingitynnad jong ki jingitynnad baroh .
Kane ka jingiakren ka phaikhmat sha ki trai jong ka jaka set phatok , kaei kaba ki shim , kumno ki klient ki long bad kumno ki pyndep ia ki jingdonkam jong ki .
Ngi la lap ia ka nongshad barit jong phi !
Nga tharai ba kan iarap ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 , ong ka Arora .
Ki seng sain pyrthei kim shaniah ha uwei u briew .
Katto katne ki phlim bad ki phlim ba la pynmih ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Napdeng ki nong India ba la khot sngewbha jong ki ki long u Dr Saha na Allahabad bad u Professor Bose na Calcutta .
Ka KTM Duke 125 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 1 . 18 Lak
vTiles ceramic jong ki jait baroh .
Ka Consultative Committee jong ka tnad kam pohiing ka iakren halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ia ka rai kaba dei yn shim ha ka por kaba biang , u la bynrap .
Ka Saina bad ka Sindhu ki la iashim bynta ha ka jingialehkai phainal jong ki kynthei kaba jur bha bad kaba stet bha .
Ka Tata Hexa Downtown Urban Edition kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki package : ka Absolute Pack bad ka Indulge pack .
Ki nongpynmih cell kiba heh kiba khlem khih ki long : ki lad pathai khubor kiba iaid , la tip ruh kum ki nongpynmih um ba iaid ha ka jingthiah .
Katba u heh pulit u Upendra Kumar Sharma u la leit sha katei ka jaka bad wad jingtip halor katei ka jingjia .
Ha ki thliew nga la pynpaw bad pynskhem ia la ka jong ka jingmut man la ka por ba kine ki jingeh ki wan hapoh ka jingiakren .
Ka Kangana Ranaut ha ka kyrwoh jong ka kaba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka lyer ne ka lyer ha ka por mynstep .
U la nang ioh nam kum u nongthoh kot , nongthoh screen , u aktor , u nongpyniaid , u nongpyniaid jingrwai bad u nongrwai .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri 4G ba la pyniasoh lang .
U la iap ha Kolkata ha ka 29 tarik u Nailar 1976 .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ki . . .
Ka jingma kaba la khein jong ka jingsaphriang ka iapher , hynrei ka long kaba rit bha na ka bynta kiba bun ki nongleit nongwan .
Milt . ki tyrpeng jong u ki la rkhiang .
Ka Bilat ka la ong ba kan iaid shakhmat bad ka jingkyrpad ban pynphai noh kloi katba lah .
Ka U . S . shiteng ka la sah mon sngewbha hapoh ka jingsynshar jong ka U . S . sorkar kum ka jaka jong ka Samoa Amerika .
Ka module ai jingtip kan pynmih ia ki kaiphod bapher bapher kiba pyni ia ka jinglong jong ki projek .
Ki don ka lad ban ioh ia ka Baibl . Kumno kawei ka kot kan iarap ia ki katto katne ki briew ban long ki myntri kiba tbit bad ban ym iarap ia kiwei pat ?
Ka lane ka long tang lai phut ka jingheh .
" Ka International Court of Justice ka la pynsangeh noh ia ka jingsahnarphna ia u nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u " " nongsyntiat " " . "
Nga tyrwa ba ngin nym shna plan .
Ngam ngeit ia kawei ka ktien jong ka .
Ngi donkam ban tehlakam na ka bynta kata .
Ka jinglong jong ki jingpyrkhat ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingsuk mynsiem .
U nongpyniaid ka PRI u Ahsan H Mansur bad u dkhot ka komiti ka MCCI u Adeeb H Khan ki la ai ar tylli ki jingkren ha kane ka jingiakren .
Hynrei kam myntoi , phi dei ban her !
Ngi pule : Ha kata ka por baroh u khynnah Samuel u la nang heh nang san bad nang kham sngewtynnad na ka jingpeit jong U Jehobah bad na ka jingpeit jong ki briew .
Ha kano kano ka rukom ka LTTE ka ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kumta , ka don ka jingdonkam ban don baroh 1 800 tylli ki suloi .
Shim ia ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa , ka jingjop jong phi kan long kaba thikna .
" " " Ka Jingkhleh Khyndiat Ka Pynkhluit Ia Ka Batch Baroh Ka Jingkhleh " " "
Ha kane ka jingpynkup burom ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Vice President u M Venkaiah Naidu bad kiwei kiwei ki don lang ha kane ka sngi .
ka jingialeh : ki jingdum jong ka jaka ba la ai kyrteng
Ka wan ryngkat bad baroh ar ki jingpynkylla da ka kti bad da ka kti .
Yn pyllait im ia u Peeta bad kiwei pat ki Tribute kiba long ka Johanna Mason bad ka Annie Cresta ha ka por kaba biang tam .
Ka jinglah jong u Jigme Phuntsok ban sei madan ia ka Terma ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ka jingmane ha ka jingpynkhie im pat ia ka niam Buddhist ki nong Tibet ha kane ka juk mynta .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA JINGHIAN SHYNGKHANG JONG AR NGUT KI MYNTRI SYNGKHANG , Rashtrapati Bhavan : 12 . 07 . 2016
Ha ka jingim jong u , u Chaitanya u la wanrah ia ki jingiaid paidbah ryngkat bad ka jingrwai bad jingshad jong ki nongbud jong u , na ka bynta ban pynmih ia ka jingkyrshan paidbah .
Katkum kane , la pynbeit ryntih ia ki jingshakri ba la buh por bad ki kilomitar ba la pyntreikam bad la pynduna ia ka jinglut kaba kylla sha ka diesel bad ki tyndong katba lah .
Ha kaba iadei bad kane , ka rai ba dang shen jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka kam Imtiyaz Ahmed Vs . Ka Jylla jong ka U . P . 18 ka long kaba iadei bha .
Ka ‘ Arjun Suravaram’ ka dei ka jingpynmih biang ïa ka phlim Kanithan kaba pawnam bha ha Kollywood , ïa kane ka phlim kaba itynnad bha la pynïaid da u TN Santhosh uba la pynïaid ïa ka dur tynrai ruh .
U khun uba bieit u long ka jingjynjar ia u kpa jong u : bad ki jingialeh jong ka tnga ki long ka jingtuid um kaba iai bteng .
" " " U Secretary Napolitano u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban sheptieng da kaba ong ba ka sorkar ka pynmih ia ka jingpynbna " " " " jong ka jingpynkhreh kyrkieh . " " " " " " "
Ki khlur jong ka Bollywood ki la ïakynduh ïa ki jingïakynduh bad ki dur jong ki ki la paw bha ha ki social media .
Ym don jubab kaba bha ia kata ka jingkylli .
Hangta u la pynmih ia ki jinglap wadbniah ba nyngkong eh jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Netaji Stadium ha Kolkata .
" Nga la pyrshang ban shon ha ka phone ban sngewthuh kham bha namar ba ki light jong ka cabin ki la dum , ngam shym la lah ban ioh ia ka . . . ," " ka la ong . "
Hapoh kane ka skhim ka pisa ba la lum ka long Rs . 100 . 90 klur tyngka .
Balei phim kylli jingkylli shaphang u khun jong u Amit Shah ?
Kumno uwei u iaid khlem da thikna ?
Kane ka dei ka Mrs Elfinesh kaba dei ka nongpyniaid .
Ka mishon kan kynthup ha ka rukom kaba khlem jingeh ia ka RND , ka jingpynroi ia ka teknoloji , ki briew bad ki jingtbit , ka jingpynwandur thymmai , ka Startup Eco System bad ki jingiatreilang kiba khlain ha ka karkhana bad ki ri ka pyrthei .
Ngam lah ban ong eiei , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki lap ia u Davey uba la lyngngoh namar ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Halor baroh , ka sorkar ka hap ban ithuh ba ka jingpynkylla ia ki kam heh ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ka long kaba tbit bha ha ki jingdonkam jong ka internet kum ka HTTP , DNS , TCP .
U la iasam ia ki jinglap jong u ha ka komiti saian jong ka Congress hangne ​​dang shen .
Hynrei ka jingkylli shaphang ka jingjynjar ka kylla long kaba kongsan khamtam lada phi kum u Ian phi mad hi dalade ia ki jingeh lane lada u briew uba phi ieit u pang ne iap .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka sorkar , la ong ka Prof Miri .
U Syiem Nebukhadnessar u thoh ha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kiba shong ha ka pyrthei baroh kawei : Ka jingsuk kan nangroi ha phi .
Nga tieng ba ki protocol jong nga kin shah pynkylla .
La thung ia u sohjew ha ka snem 48 . 96 lak hektar haduh mynta haba ianujor bad 45 . 65 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Hynrei ym ha ka rukom kaba rim .
Katba ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki pynmih ia ka jingsngewbha ia ka ri India ha kylleng ka pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ka long ka nongiarap kaba khlain bha ia ka daw jong ka jingiatylli jong ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang paidbah ha Maghar Uttar Pradesh .
U la mudui ruh ia ka mukotduma pynjah burom , da kaba pan T.10 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka kynhun jied ia ki nongialehkai ba mynta la khlieh da u MSK Prasad bad ki kynthup ia u Devang Gandhi , u Jatin Pranjpe , u Sarandeep Singh bad u Gagan Khoda .
Ha kano kano ka jingjia , u Corts bad katto katne ngut kiba la mynsaw ki la lait im ryngkat bad la ka jong ka jingim . Da kaba la thait bad mynsaw , u Corts u la pyniasoh biang ia ki shipai jong u .
Ka daw ba kongsan jong ka jingshah jied jong ka Java ka long ka jinglah ban rah ia ka , ka jingshngain bad ka jingkyrshan ba pura jong ka sha ka jingpynkhreh ia ki tiar bad ka jingpynkhreh ia ka web .
U Zachary u la rkhie , kumba u pyrkhat ba u kpa jong u u lehkai .
Ka ONGC ka la shim ia ki sienjam kiba skhem ban lap ia ka CBM ha ka ri bad mynta ka dang treikam ha ki saw tylli ki block CBM .
Ka jingshah lehbein kaba khatduh jong u Teabing , hoid , ka la long ban dawa ban siew ha ki bond jong ka Vatican , kumta lada don kaei kaei kaba bakla , ka jingtohkit kan ialam sha Rome .
Ka India ka la pyndep ia ka over da 3 run .
Khatduh eh , ka jingai kaba donburom kaba kine ki cacti ri khlaw ki wanrah sha ki sawdong sawkun jong ki man la u snem ka long ka jingbun ki syntiew kiba itynnad .
Ki la donkam na ka bynta ka jingpynbeit khajna kaba jylliew , na ka bynta ki jingmudui kiba thymmai .
Ki shipai jong ka Pakistan kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Lance Naik Taimoor , u Naik Tanveer Ahmed , u Sepoy Ramzan bad u Sheeraz .
U president ka RJD u Lalu Prasad Yadav ha ka sngi Nyngkong u la mih ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​ha kaba iadei bad ka mukotduma thok ia ki jingbam dohkha .
Ka Holi ka dei ka jingkhawai jong ki rong kaba pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang hadien ka aiom lyiur .
Kumta kumno ki pulit ki la zero ia u ?
Ki khynnah ki shah ialam sha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Salm kaba 15 ka jubab ia kane ka jingkylli . Ka kdew ia ki shiphew tylli ki jingdawa ba kyrpang na ka bynta kito kiba kwah ban long ki paralok bad ki nongwan jong U Blei .
Kumta la khmih lynti ba yn pynbeit ia ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri .
Ia ka korporashon la khlieh da u nongpyniaid .
Hato kata ka ktah ia ka jingpule jong nga ?
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki bynta jong ka sor ka la long kaba sniew namar ka jingjur jong u slap .
Ha ki kam jong u baroh , kiba bha bad kiba sniew ki shah shitom .
Ka England jop pura ia ka Ashes hadien ka jingjop kaba saw ha ka Test
Ia kane ka rel la shna bad shna da ka Integral Coach Factory kaba don ha Perambur , Chennai hapoh ka jingthmu Make in India .
Hooid , la sospon ia u nongbishar bad la hukum ban tohkit , la ong u nongthoh khubor jong ka iingbishar jong ka Allahabad u DK Singh .
Ki kolej bad ki jaka pule ba marjan ki ai ia ki prokram ACCA ha kiba bun ki nongbah .
" " " Kane ka sngi ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw " " ka la ong ."
Ha ka shithi sha ka UN , ka Pakistan ka sot ia ki kyntien jong u Rahul Gandhi halor ki ' briew kiba iap ' ha Jammu and Kashmir .
" Ha ki por ba la dep , ka Neetu ka la don bynta ruh ha ka jingrwai video jong u nongrwai ba pawnam u Rahat Fateh Ali Khan " " " Banjarey " ".
Watla ka BJP , ka Congress bad ka Jana Sena ruh ki don ha ka jingïalehkai hynrei ki lah ban long ki nongïalehkai ba shadien .
" Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki nongthied jong ngi na ka bynta ki booking kiba sdang mynta ka sngi . " " "
Wat nym khuslai . Nga ieit ia kane . Ka jingbteng ban iaid .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ngi la ioh jingtip na ki lad pathai khubor .
Pyni ia baroh kaei kaba phi long shisha !
Ki tyllong khubor na ka Congress ki ong ba ka jingthew jong kine ki jingiakren ka lah ban pyniar sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
U Mills uba khlem tip shwa ka Olympic u la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka U . S . Ki jingpyrshang ha ka Olimpik .
Balei ka long kaba shisha ba ym don mano mano ba la buh lypa ban iehnoh ia ka jingngeit ?
Ki bor pahara khamtam ki pulit trai ri ki la pynthikna ba ki lehnoh kin khanglad ban wanrah kano kano ka jingpynthut ia ka elekshon .
Ha kaba ki kyntien ki mih na ka jingjylliew jong ka jingshisha .
Yn tyrwa ia phi ia ka kam kaba heh ha ka kam jong phi .
Ka jinghikai ka long ka jingieit kaba nyngkong eh jong u .
Hadien ba la pynher da ka liengsuiñ Discovery ha u snem 1990 , phra tylli ki liengsuiñ kiba hadien ki la pynbha , pynbha bad bujli ïa ki system ha ka telescope , kynthup ïa baroh phra tylli ki tiar ba kongsan .
Ia kane ka kyiad la dei ban shalan tuh sha Gujarat na Chandigarh .
Lada phi lah ban pyniaid 10 tylli ki step ngan sa sngewtynnad .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Sh Prakash Javadekar u la plie paidbah ïa u Chintan Shivir
Ngi hap ban thaw shuh shuh ia ki kam .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew ia kane ka rukom ka nang kiew .
7 . 3 Ia ki dukan la ai sha ki paidbah lyngba ka jingdie lilam kaba plie ha ka nongrim jong ka khaii pateng ban pyniaid ia ka kam .
Ka long kaba iadei lang ha baroh ki jaitbynriew , Niam bad ktien kumta la khot ia ka kum ka Ulaga pothu marai .
Ha ka snem 1924 u la long u dkhot jong ka seng jong ka nongbah Ahmedabad .
Ka Nora ka la long kaba phylla shibun ha ka bad ka bynta kaba nga sngewtynnad eh ha kane ka jingrwai ki dei ki ar lain ba nyngkong , kiba ki la pyndap bad la leh bha bha .
" " " Kane ka sorkar kan ym kynran dien satia haba iadei bad ka jingiada ia ka masi kmie jong ngi " " ong u Mr. Goyal ."
Hangno hangno ngi duna ei ei .
Nalor kata la tyrwa 30 tylli ki bypass ha ka policy .
Ka la jan sngew ba ka long kaba shisha .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah hadien ha ka jingtohkit .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia kawei pa kawei ka kyntien kaba nga rwai .
La thied palat 262 lak ton u khaw
Kumta ki la peit ia ka .
Ngi lah ruh ban shim bun ki kyrteng lada ngi kwah ban leh kumta .
Ka Bigg Boss 12 , September 18 ki jingrwai ba pawnam : Ka dei ka Sreesanth pyrshah ïa ki para kynthei jong u Khan .
Haba u Myntri Rangbahduh u Abiy u la kner ia la ka kti , u President Afwerki u la bat ia ka , bad u la iarap ban pynlong ain ia ka jingiasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kine ki station la pynneh pynsah ia ki masi ba kha khun , ki masi ba la kha khun , ki masi rong saw , ki masi umblachery , masi bargur , pulikulam bad murrah .
" Ka la long ka lad kaba treikam bad kaba khlain bor jong ka jingiatylli bad jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew naduh ka jingialeh laitluid " " u la bynrap " .
Shuh shuh ia ka surok civil lines yn ai kyrteng da u Pandir Kumar Gandharva Ji .
Ka Balang Katholik kaba donbor bha ka la kyrshan ia ka jingkyrpad jong ka liang pyrshah ban weng noh ia kano kano ka jingpynkylla ia ka por elekshon ba la thmu .
Nalor u Trump , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un sa ïakynduh ruh ïa u president ka China u Xi Jinping bad ïa u president ka Russia bad kiwei kiwei ki nongïalam ha kane ka jingïalang jong ka G20 .
Ka US ka la dep pynbna ia ka JeM kum ka kynhun lehnoh .
Ki don ar tylli ki iing hangta hapdeng ki kynroh jong ki kiba iaid ka lynti kaba matlah kaba khlem nar kaba jrong shiphew yard .
Ia ka rai yn sa ujor .
Ia kine ki arngut la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi palei bad la phah sha phatok .
Ki nongthombor ki la phet krad bad ka pisa kaba T.15 lak eiei .
U khmih lynti ia ki jingkylli ki ban sa wan .
Ka jingpynduna ia ka jingdonkam ban ioh ram namar ki nongaplai ki ioh ia ka jingiarap pisa kaba biang na ka bynta ki jingsumar .
Ki soh ki dap da ki vitamin , ki mineral , ki fiber bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka duriaw ka long naduh u bnai September haduh u bnai May ha kaba ka suinbneng ka long kaba khriat bha .
Ia kane la buh jingthoh tang shwa ban sdang biang ia ka loop .
" " " Mynta baroh ki la nangroi bha " " " " " La ong u Sarkodie.
Phi lah ban thied ne tih ia ka .
Ki briew kim shym la nion ia ka BJP ha Jharkhand balei ?
Hadien kane u la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U DGHS u la ong ba ka kynhun ki doktor ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong u .
Nga la pynduh ia ka account jong nga , bad nga la don shibun ka por . Nga la sngew laitluid !
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 27 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ia kiwei pat ki seng bym donkam kamai ba la pyniaid da ki Data lah ban phiah da kaba suk ha ki ar bynta .
Ka Chandigarh ka la shah ktah ha ka eriong dewbilat ha ka por mynstep bad bud sa ka jinghap slap kaba la pynhiar ia ka mercury sha ka 33 . 3 degree , hynriew notch hapoh ka jinglong kaba ju long , la iathuh ki heh ka mariang .
Ka pyni ia ka jingleit jong u nongdro .
Mynta , ka jingshngain ka long kawei pat ka daw kaba pynlong ia ki Khristan ban iashim bynta ha ka jingshakri da arngut , khamtam ha ki katto katne ki jaka .
Ka sorkar thymmai ka dei ban pynkylla ia ki jinglong barim .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba kano kano ka jingpynlait ia ka ram rep kan ktah jur ia ka kolshor ai ram bad ka jinglong jong ki nongshim ram .
Pynpra , pynpra kumba ki kynjri ki bthei . . . ka jingkiew , ka jingkiew Oh !
" " " La pynshai ba ka NITI Aayog kam pat ju tyrwa ne wat ban iakren ban kynthup ia ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha ne kino kino kiwei pat ki mar ri jingri hapoh ka PDS ne kino kino kiwei pat ki prokram ai jingiarap ia ka jingbam . " " "
Pynbeit ia ka ha ka ding kaba pdeng bad pynkhluit ia ka .
Ki khun ki ksiew jong ka iing syiem ki dang sah ha ka iing syiem .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la khreh ban plie ia ka jaka bam ha Sri Lanka .
Kumta , ka issue ka kylla rong .
U la ïatreilang bad ki nongïalam kiba khraw kiba don ka jingïohi jngai kum u Dr Vikram Sarabhai , u Prof Satish Dhawan bad u Dr.
U la ong shuh shuh ba ka Commission ka dei ban pynleit jingmut nalor ba ka pynsngewthuh ia ki nongthep vote , ka dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingiashim bynta kaba kham bha bad kaba kham heh jong ki briew ha ka kam sain pyrthei .
Kane ka dei , ha kata ka por , ka jingthied bank kaba heh tam ha ka histori .
La ngeit ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U nongshna phlim u Bobby Khan u la shim ia ka phlim ba la san jong u Sunny Leone na ka bynta ka phlim “ Leela ” jong u bad u ong ba ka jingpynmih phlim ba nyngkong jong u ka dei ka drama ba khuid jong ka longïing longsem.”
Ka aktress ka la iashim bynta ha ka jingpynbna jong ka Bigg Boss TV .
Ia ki jingpang cancer ba ar la pyniabynta katkum ka jaka ba ki mih . kum ka nuksa ia ka jingpang sniehdoh kaba la saphriang sha ka sniehdoh la khot ia ka jingpang sniehdoh kaba la saphriang .
U myntri u la ong ba dang pynbeit ban ai dawai Corona sha baroh ki briew ki ban leit leh Haj na India .
Ka jingpyrkhat kaba donkam .
Ha kane ka khep ngi donkam ban ithuh ba ka iew ka hat ka donkam ia ka mar , kaba don shabar ka jinglah jong ki nongthied jong ka .
Ka jingiada ka long tang ha ka por kaba 15 snem .
6 Ka rukom kaba la paw ba ka long kaba treikam bha bad ki briew kiba bunkam ka long ban pynlong ïa ka jingpule Baibl kaba lyngkot ha ka jingkhang jong ki .
Kine ki kynthup ia 30 hajar tylli ki ventilator na ka Bharat Electronics Ltd , 350 tylli na ka Allied Medical , 13 hajar tylli na ka AMTZ , 10 hajar tylli na ka Agva Healthcare bad 5 hajar tylli na ka Jyoti CNC Automation .
Nga la pyni ia ki ia u dieng Khristmas bad nangta nga la ialam ia ki sha kawei ka dukan dawai bad ngi la iabam , bad nga la thied ia ki katto katne ki candy bad katto katne ki jingai sngewbha .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u nongialam ka Youth League u Irshad .
Ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka CLP na Goa u Chandrakant Kavlekar ka la pan ban pynsangeh ia ka jingsmai jong u Parrikar kum u myntri rangbah ka jylla .
Phim dei ban dem khrup ha ki ne mane ia ki .
U Swaraj u la pyntip sha u Abdullah shaphang ki jingpyrshang jong ka India ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki 92 tylli ki projek pynroi kiba rit ha Afghanistan kiba la jan dep .
Kane ka histori kaba jynjar ka la pynmih ïa ki jingïakynad ba ju jia man ka por hapdeng ki jingngeit ha ki phew snem kiba hadien kumjuh , katkum ka jingong u Mahanta , kum ka jingpynbor jong ka kolshor pyrshah ïa ka jingïashongkha hapdeng ki niam na ka bynta kawei pa kawei ka liang .
" " " Haba nga pyrshah ia ka jingiadei be-aiñ jong u tnga jong nga bad kiwei pat ki kynthei , u Sai u ju byrngem ia nga ban sngap jar , " " la ong ka Janki ha ki nongthoh khubor ha thanat pulit . "
Ki briew ki la pynsangeh shisha ia ka kali bad ki la pynhap ia u sboh da kaba khmih lynti ban shem ia u nongshah pyniap uba duk hapoh ! Hooid , ym shym la lap iano iano ruh .
Bad phi lah ban peit sha jrong , kum ka nuksa , ia ka jingpyrshang jong u Milgram , ka dei ka jingpyrshang kaba pawnam bha .
Ka Jingim jong Nga kum U Nongpang Niangthohlieh Kaba Kmen bad Ka Jingkyrkhu Mynsiem
Peit ia ki dur shongkurim jong ki :
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki aiom .
Ka Natasa ka la pawnam da ka jingmih jong ka ha ka video jingrwai jong ka Badshahs , DJ Waley Babu .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
Ki ri kum ka USA , Australia , Canada bad UK ki la pawnam namar kane hi ka daw .
Ka Silicon ka dei ka kynja dawai kaba don ia u dak Si bad u nombar atom 14 .
Ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha ka la pynsmai ia baroh arngut ki myntri .
Ia kane la hap ban pynbeit .
Ki sngewkhia ia la ki bahaiing hasem .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 865 kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 650 GPU .
Kan shim por ym duna ia ka 20 hajar tyngka ban maramot ia ka jingjulor jong ka kali .
Nga sngew sniew ban thiah ha ka jingthiah kaba rkhiang , katba hangno hangno shabar ki paralok baieit tam jong nga ki hap na ka jingtlot ne ki shah pynhap ha khyndew .
Delhi : Ka kynthei ka la jngi sha ka jingiap hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga
Baroh kiba thied ia ka ki la iohi ia ka ' Kadha Parayumpol' tynrai. '
Ia ki khynnah la buh ha hospital , la buh hapoh ka jingpeit bniah bad la pyllait noh khlem kano kano ka jingeh kaba khraw ne kaba jur .
Hadien kata ka jinglong ka suinbneng ka lah ban long kaba shai haduh ka 25 tarik u Jymmang ha kaba la khmih lynti ba kan don u slap uba rit .
U Donald Trump u la shah rem jur ha Wyoming ha Washington DC .
Kaei ka kyrteng jong ka tnga jong u Sardar Patel ?
Ka jingbym don jingstad jong u paralok jong nga ha ka jingbei tyngka ka la pynlong ia u ban bei tyngka baroh kawei ha kawei ka kompeni kaba la dep pynbna ba ka la duhnong .
" Kawei pat ka para ka la kynthoh , " " Kane ka long ka rukom sakhi kaba sngewtynnad bad kaba thymmai namar ki briew ki wan sha phi bad , kaba duna eh , ki long kiba kwah tip . " " "
Ka jingialeh ha Kashmir ka don ia ka histori kaba jrong bha .
Da ka jingbeh jong ka lyer kaba 3 haduh 6 km ha ka shi kynta , ka lyer kaba sniew kaba la tap ia ka Punjab naduh ki bnai ba la leit noh ka la jah noh khatduh .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 06 . 2015
Shuh shuh la ai jingmut ia ki CFS ban bat ia ki mar ha ki phyllaw jong ki .
Ka jaka treikam ka dei ban don dak lada donkam .
Katba ka kompeni shna smartphone na China ka dang wad ban pynlong ia ka India kum ka jaka shalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki shuki la bat mynta da ka Congress .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka HC ka la ai jamin ia u Manna ha ka mukotduma pynkhihwin kaba la mudui pyrshah ia u ha thanat Gulshan ha ka nongbah .
Ngam ju . Nga pynlong ia la ka jong ka bhah .
La lap ia u ba u la iap ha ka por mynstep .
Nga sngewthuh ba nga kwah ban pynlut kham bun ka por ha ka nongbah kaba la pynwan dur ia nga .
Ka PV Sindhu dang shen ka la don ka jingïalehkai kaba eh ha ka Singapore Open ha kaba ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Carolina Marin .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Da kaba bitar ia kane , u la rai ban pyniap ia la u kpa tymmen .
La shim ba u dei u jait mrad uba wan rung ha kiba bun ki dulir Pacific .
Ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ki lehkmen hadien ba ka Delhi High Court ka la ai jamin ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
