Ki la ioh 12 tylli ki langbrot bad 3 tylli ki khun masi .
Ngi kwah ban poi sha kiba bun ki briew katba lah , ka la ong .
Ki shipai India ki pynkhreh ban pynneh ia ka bor ba mynta ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ha ki bnai lyiur
Ka jingtbit bad jingjop ha ki jingialehkai ka wanrah ia ki ia ka jingsngew sarong bad jingshaniah .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki la pynlong beit beit ia ka jingshah thombor , kaba ngim pat ju iohi ha ki por ba la leit noh .
Ia ka jingkit baroh kawei kaba 5000 MT ka Tur yn sa pdiang ha ki ar tylli ki kad liengsuin ha ka 20 tarik u Lber , 2015 .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw kyrteng ia kine ki MLA .
Na ka bynta kane ka pisa ka long Rs .
" Wat la ym shym la ai kano kano ka sakhi histori kaba lah ban pynshisha ban pynshisha ia kane ne kino kino kiwei pat ki jingkynnoh kiba iadei bad ka " " jingiadei ba kyrpang " " jong u bad ka Kashari Mughal ."
Ki nongpyniaid ki la sngewtynnad haduh katta katta ba ki la kylli lada ki Nongsakhi ki lah ban pynkhreh sa kawei pat ka jingkren . Dang shen ka Ecuador ka la thaw ia ka ain kaba ailad ban hikai ia ka niam ha skul .
Secretary jong ka sorkar pdeng bad hapdeng u myntri kam pohiing ka ri India bad ka U . S .
U la ai khublei ruh ia u myntri rangbah bad pynpaw ia ka jingiatreilang ha baroh ki kam ba la leh da ka sorkar .
Kane ka mut ba man la ka um , man la ka wah , ki thliew um , ki nullah bad man la ka jaka lum um ki dei ban long kiba la sumar bha .
Ha ka tynrai jong kane ka bor ki don ki nongrep jong ngi .
Bad ki la ioh shibun kiwei pat ki jingmyntoi kiba phylla ha ka koit ka khiah .
Pyllait paidbah ka Bajaj ia ka Boxer 150 kaba thymmai ha ka dor Rs . 43,000
Ka don ka jingkieng kaba la shna da ka rukom kaba jylliew bha ha khmat ka kamra ball ban leit sha jrong .
Kane ka website kan iarap ia ki paidbah ban tip kham bniah shaphang ka skhim , ka jaka jong ki Janaushadhi Kendras , ka jingdon jong ki dawai bad ka dor jong ki ha ka por ba shisha .
Ka phlim kan ring dur ruh ia ka phlim ' Thugs of Hindostan ' ryngkat bad u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni ka la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ym shym la kdew ia ka Pakistan .
Ka Monwara Khatun ka dei ka Nongtrei iing .
Ym lah ban ong da kano kano ka jingpynkut , lano ki shnong kad lieng jong ka Alappuzha bad Kochi ki la mih .
U Sinha u la ong , Katkum ka kaiphod jong ngi , kam shym la don kano kano ka jingshah bud .
Ka jingpynmih paid ka la hiar da 31 . 3 percent naduh u snem 1998 bad mynta ka don 468 , 710 kopi .
Ngi tip shaphang ka histori ba ym shym la pyni ia ka ha ka rukom kaba dei .
U Dilip Kumar u dei uba la jied nyngkong eh da u Bimal Roy na ka bynta ka kam Devdas .
Ka jingthmu jong kane ka lympung ka long ban pynphriang ia ka jingialehkai ha kylleng ka ri bad ban pynmih ia ka jingjylliew jong ka sap na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri ban jied na .
Bad kata ka dei ka miet jong ka jingbitar ha kaba la kha ia kawei na ki jingmut kiba shai bad kiba khraw tam .
ong u Deputy Commissioner ka tnad pulit u MN Tiwari .
Ka phlim ka la dep ban iasoh bad ka Rs 200 Cr Club .
" Ngan kynmaw beit ia phi ba phi la jop ia ki World Cup la jan da kawei ka kti." " "
Phi leh kumno lada phi hap ban jied hapdeng ki phlim bad ki phlim ?
Ka Melania ka la kyntait ban bat kti ia u Trump .
Haduh mynta 16 ngut ki nongpang ki la koit .
Hynrei ki kyrmen ba kin don ia ka plan pisa kaba la shna khnang ban neh haduh 30 ne 40 snem .
Ka shyieng kaba u la pynskhem ha ka tyrpeng jong u ka la rung shabar shapoh ka jingtwa kaba nang heh .
ka buh ia ka rukom ha kaba , ha ki jingbishar katkum kane ka ain , ha khmat ka Sorkar halor u Registrar , dei ban ai aplikeshon , ai jingpynbna bad pynbna ia ki mat .
Ki don ki jingiadei kiba la rim bha hapdeng ki ar tylli ki thain .
Khnang ba ki khynnah kin lah ban iada ialade , ki kmie ki kpa ki dei ban sahkut ha ka thong ban hikai ia ki ban long ki rangbah ki bym sngewrit , kiba sumar , kiba don ka jingkitkhlieh .
U PM Modi u long uba ar uba bun ki nongbud ha ka twitter , hynrei u don ka jingktah kaba kham heh ban ïa u Donald Trump .
Haba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u ophisar ka IB u Ankit Sharma ha ka por ba don ki jingkulmar , ka la ong ba la lap haduh 400 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Nga long uba kloi bad uba lah , u la ong .
U nongrwai bad aktor ba pawnam u Diljit Dosanjh u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka rukom kaba phylla tam .
Ki nongialehkai ki la pyndep tang ia kata .
Bad ka long kaba bieit haduh katta katta ia nga , hynrei ka la sawa shiphang kumba phi ai jingmut ba ka Tnad ka la hukum ban thombor ia une u khynnah .
Na ka bynta ka kam Clerk ba rangbah : Ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh lane kaba iaryngkat bad ka .
Ka BJP kan iakhun ia ki Seat ha Amritsar , Hoshiarpur bad ha Gurdaspur .
Ki diary bym lah khein ki dang sah khlem pynmih .
Kyrmen ba ki khun jong ki kin leh kumjuh .
Ngam lah ban iehnoh ia ka shadien .
S . U Muthuselvan u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
U Justice Chandrachud ha ka jingbishar jong u u la ong ba ban niew ia ki kynthei kum ki khun jong u Blei uba kham rit ka long ban peit lyngngoh ia ka Riti Synshar .
Hadien khyndiat ha ka jingpynbna , ka don ka jingshon dur lyngkot ia ka bneng Crimea ryngkat bad u bnai uba pura .
U Ranveer Singh ruh u la ïadon bynta lang ha katei ka jingïakren video bad ki nongïasaid aiñ jong ka Deepika , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Baroh ar tylli ki mukotduma la register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingkulmar , ka jinglute , ka jingthang ding bad ka jingpyniap briew .
Ym lah ban pynroi ia ka jingtbit tang da kaba kwah .
Ki nonghikai kolej kin pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis jong u Director General Higher Education Panchkula ha ka sngi thohdieng ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka dohnud jong nga ka la ktah jur , katba nga sngewthuh ba nga iakynduh bad ki briew kiba la ialam da U Blei . Ka jingshim ia ki rai
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingpyndonkam bapher bapher ia ka khyndew , ki symbai bad ki rukom rep kiba bha , bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei khamtam , ka la pynlong ia kane ka jingjop .
Ka jingsumar bad ka jingsam ka dei ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , ong u Nongsynshar Shnong jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong mynta ka sngi ha Kottayam jong ka Kerala .
Ia ki aplikeshon dei ban pynpoi online ha ka website jong ka NRTI .
Ka long kaba bha bha ban ot bad pynrung ia ka URL kaba thymmai ha ka kam kaba iadei bad ka kam kaba thymmai bad ban phah biang ia ka .
Q : Hynrei kaei ka kyrdan jong phi ?
Ka thain ka la ioh ia u slap uba jur hynrei ka la mad ia ka jingduna um ar bnai hadien ka Diwali .
U briew u lah ban ujor ia ka kam sha ki pulit lada ka jingleh ka long kaba lah ban tip .
Ka jait Matsumae ka dei ka jait Yamato kum kiwei pat ki jaitbynriew Japan , katba ki Emishi jong ka Honshu ba shatei pat ki dei ka kynhun kaba kyrpang kaba iadei bad ki Ainu .
Ki dei ruh ki nongjop mynta jong ka ICC Champions Trophy .
Une u khniang jingpang coronavirus uba dang shu lap thymmai u la pynmih ia ka jingtieng namar ba ki dang don shibun kiei kiei kiba ym lah ban tip kiba don sawdong jong u , kum katno u long uba ma bad katno u suk ban saphriang hapdeng ki briew .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep dei ban leh ia ka dor jong ki mar rep ha ka kyrdan jong ka thain .
10 kum kine ki domain la ithuh kiba lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman jong ki jaka nongkyndong .
Kynthoh ka Pakistan ia ka India halor ka jingsdang ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya
Lada ka jingpynslem shuh shuh ia ka floor test kan pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei , kaba pynbor ia ka BJP ban leit sha u Lat bad wat ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar , la ong ki tyllong khubor jong ka seng .
U la long U syiem uba stad bad uba sbun .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , lai tylli ki jingpyrshang ban rung tuh ki la shah pynthut ha ki shipai , .
" Ka dei ka por kaba jynjar ," " u ong ."
Ka World Cup 2007 ka dei ka bynta kaba rit tam jong ngi : U Sachin Tendulkar .
Ka jingbuhrieh hapoh ka bla, bla, bla.
Ha ka por ba ka dang rit ka la sah ha ka thaiñ Bhatti Gate hajan ka ïing jong u Allama Iqbal .
Ka jingiateh ka la long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynduh ia ka hima Maratha .
Ngam lah shuh ban im bad ka : U khun jong ka Lalu Yadavs u Tej Pratap halor ka jingujor iakhlad na ka Aishwarya Rai
Ka la lah ban lum 3 . 8 million ngut ki nongpeit .
" " " Dei ban kynmaw ba wat la ngi lah ban ioh ia ka jingjop ha kaba pynduna ia ka jingduk hynrei ngim shym la lah ban pynduh ia ka jingshah lehbein ." " "
" U Hill u ong ba ka kot " " ka sakhi nyngkong eh ia ka jingbym sngewtynnad jong u Laker ia ka jingbym sngewtynnad jong ka imlang sahlang ha ka kriket " " ba la thaw da ka jinglehkai kriket."
Ka lad kamai kaba kongsan ka long ka rep ka riang hynrei bun kiba trei ha Ghazni bad ka jingbym don kam don jam ka kham duna ban ia kiba bun kiwei pat ki distrik .
Halor ka skhim pynkylla dur ia ki MSME , u Das u la ong ba dang shen ka RBI ka la pynbna ia ka jingai ram na ka bynta ki unit kiba dang sahteng haduh 25 klur tyngka .
Kaei kaba la jia hapdeng ka Mahira Khan bad u Ranbir Kapoor ha kawei ka jingïalang ha Dubai ?
" " " Yn sdang ia ki kam kiba kham bniah tang hadien ba la dep tohkit , " " u DCP u la bynrap . "
Ka SpaceX ka la ong ba ka don ka jingangnud ban phah ia ki mishon sha Mars ha ki snem ban wan .
Katto katne ka jingialeh mynta ka dang iaid ha ka iingbishar .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba pura na ka Sorkar haduh mynta .
Ngim nym pyllait ia phi na kane ka jaka .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka GST Bill .
Mynta u dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ka jingpynbna ia ka IMAX Dome kaba nyngkong eh kaba neh , ka long ka jaka peitkai jong u Eugene Heikoff bad ka Marilyn Jakob ha ka Reuben H . Ka jaka pule jong ki liengsuiñ , la plie ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka San Diego ha u snem 1973 .
Hadien ki jingkhang ba la khang : Ka jingshah thombor ha ïing ha sem ha India , Mumbai bad kiwei kiwei . ka rah ia ki jingthoh jong ka , ki poim ha ki jingpynkylla ktien bad ki kam pynkylla ktien jong ka na ka thoh ka tar bad ka kolshor Kannada .
Kaei ka jinglong jong ka ha kane ka kynti ?
Ka jingstad digital ka la iarap ban pyniatylli ia ka phlim .
Ka Marie ka ong : Uno uno u bym shym la iohi ia ka ha ka por ba ka sdang ban pule um lah ban mutdur haduh katno ka la kylla .
" Kumno ki " " map " " ia ki jingleit jingwan jong ki ka dang long ka jingmaïan ."
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal .
Ha baroh ar ki khep la buh ia ki tduh bad ki nombar jong ka sla OS ba tynrai .
Ka iing dorbar ruh kam lah ban khanglad ia ki nongmane Hindu ban ioh biang ia ki jaka mane niam jong ki lyngba ka jingbishar , la ong ka jingkyrpad .
Hato lah ban pyndonkam da ka check ban sei pisa ?
Ngi khmih lynti ba ka jingmih kan kiew da 25 percent ha kane ka snem mang tyngka .
Hynrei baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban pyndonkam ia ki ha ka jingmyntoi jong ki .
Kane ka dei ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka paw shai ba donkam ban shim ïa ka jingkhot .
U Kejriwal haba pynthikna ia ka kynhun u la ong ba ia ka kam ban thaw ia ka kynhun pyniaid ia ki skulbah shimet ha Punjab shen yn sa rah sha ka kyrdan jong ka Ri .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ia ka twitter ban rakhe ia kane ka sngi kaba bha da kaba phah ia ka jingkhublei sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ki .
Ym tang ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , hynrei ka long ka ri kaba nang kham sngur .
La pynlong ia ki jingpynheh ia ki park bapher bapher bad ha ka snem 1926 la thmu ban pynheh shuh shuh sha ka park red deer kaba don marjan .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka tempi ki la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki seng sain pyrthei .
Ka jingpyniapher ia ki jaka rep na ka bynta kane ka jingsiew yn leh da ka tnad iada ri na ka bynta ki briew jong ka tnad iada ri bad da ka tnad kam poh iing na ka bynta ki CAPF . vi .
Mano ba dei ka thong kaba hadien jong phi ?
Da ka jingthmu ban ai ïa ka jingïakynduh internet kaba pynriewspah ïa ki nongpyndonkam jong ka ka BCCL ka ai ïa ka jaka buh jingtip kaba heh bha bad ki jingshakri bapher bapher .
Mynta , ka kompeni ka don 269 ngut . 40 million ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Mani Sharma .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingpynbeit jong ki nongdie ne ka rukom lum jingtip ba la pyndonkam , ka jinglut jong ka jingpeit bniah bad jingbatai ia ki nongwan jngoh ia ka web ruh dei ban kynthup lang .
Balei nga leit trei ?
Ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Mahadei ngi iasam ia ka rukom shet jingbam chocolate na ki nongshet jingbam syiem .
Kan sdang ha ka por 8pm .
Ki lad jingiada ki kynthup ia : i .
Hynrei nga la leh kum ka khynnah kynthei .
Ki nongialam ki la kdew ba ki rukom kit jingkit kiba biang bad kiba duna ka jingpynmih GHG ki long ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India bad France .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka science na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ka mariang , kumjuh ruh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang bad ban tei ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang sawdong jong ki kam babha ba jyrngam .
Kane ka jingkren ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar bha da kaba hiar da 0 . 20 na ka shispah , na ka 26 . 42 percent ha u bnai ba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ki jingiakhih .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa ki nongpynïaid skul u Iqbal Singh Romana , u Bagga Singh , u BS Dullat bad u Jasvir Gill .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da u director jong ka Hospital u Ramesh Kancherla bad kiwei kiwei .
Baroh ka long kaba jngai na ka jingpynbeit .
U vice chancellor u dei ban ai ia ngi ia ka jingpynthikna ba ym don pulit ban rung biang shapoh ka jaka pule , la ong u Naushad .
Ka dei ka jingleh kaba dei ban pynrem da ka sorkar Ashok Gehlot .
U Lasseter u la nang kumno la shna ia ki kali bashisha .
Ka la duh ia ka jingiadei bad ka pyrthei .
Khyndiat kynta hadien ba ka google ka la weng ia ka Paytm , ka app ka wan biang ha ka play store .
Ka ryntieh jong ka furanose kan don ia ka jingpynbeit alpha ne beta , katkum ka liang kaba ka kynhun hydroxy anomeric ka kdew .
La iathuh ba ki don ar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, na Warangal Urban , Warangal Rural , Karimnagar , Nalgonda , Mulugu , Siricilla , Mancherial .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof PK Shejpal uba dei u dean jong ka tnad ka bha ka miat jong ki samla pule .
Ki shipai China ki la pynjur ruh ïa ka jingdon shipai jong ki ha Pangong Tso , ha Galwan Valley bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka dei ka blang rong saw kaba heh , lane kumba la tip teng teng , ka blang Lapland .
Ka plan Rs 999 ka ai ia ka jingsiew khlem jingsiew ia ki 11 tylli ki OTT apps ryngkat bad ka internet kaba 150mbps khlem pud bad ki jingmyntoi jong ka jingkhot sur khlem pud .
Ha kine ki ar sngi ban wan kan don ka bneng kaba shai namar kata kan don ka jingkiew ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
Kum u Senator , u la long u Nongmihkhmat jong ka Komiti ba neh jong ka Senate halor ka jingïada bad ka jingpynmih marpoh khyndew bad ka Komiti jong ka Ïingdorbar Parliament halor ki marpoh khyndew .
Ki seng kolshor Club 40, ka jaka pule kot 1, ka jaka peit phlim 2, ka madan ialehkai 30.
Ka la ong ba u president ka BJP u Amit Shah u la kylli bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka Khaledas lyngba ka jingiakren beit lyngba ka telephone .
Ka Senator Dianne Feinstein ka la ong ba ka sngew khia jur ia ka rai jong ka China ban beh noh ia ki nongthoh khubor jong ka US .
Nalor kane , u Simmons u la long ruh u coach jong ka Ireland .
Ka nongsumar skul ka la wan sha ka klas science jong nga ban kren shaphang ka bor met .
Ha kane ka taiew , ka Rashami Desai , ka Koena Mitra , ka Shehnaaz Gill bad ka Dalljiet Kaur ki la shah beh shnong .
Hato ka Kim Sharma ka la shah bret ha u tnga jong ka u Ali Punjani ?
U dei tang ma u uba la lah ban kamai 500 ron ha kane ka series .
Ka rai ba don kaei kaei kaba donkam ban leh .
La khmih lynti ba kan shongdor T.3600 klur .
Ka Baltistan bad ka Ladakh kiba dei ki jylla Tibet kiba iajan bad ka Kashmir ki la kular ban iaineh ha u Akbar .
U la ai bay ' ah ha ka kti jong kiwei pat ki Sufi kiba kynthup ia u Husain Ahmad Madani , u Khawaja Abdul Malik Siddiqi , bad u Faqir jong ka Ipi .
Ki samla pule jong ka Vizianagaram ki la ai jingkyrshan ia u YS Jagans deeksha .
KA ÏING jong nga ka la long ka Nongsakhi U Jehobah la saw pateng , bad ka jingpule , khamtam eh ïa ka Baibl bad ki kot jingïarap ban pule Baibl , ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka Sushanta Priyanti kam shym la peit ia ki khmat .
" " " Ngin sa leh ia ka bynta kaba tei . "
Ka seng Democrat ka la iai pyrshah beit ia ka Amnesty Bill la bun bnai mynta .
Kata ka jia da ka jingjia .
Katba baroh ngi dang ialeh ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh bad ka lawei kaba bha na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , ngi dei ban sngewthuh ba ki lawei jong ngi ki iadei kum bym pat ju long mynno mynno ruh , u la bynrap .
Ka jingmih pisa nabar ri na ka kam jngohkai pyrthei ha u snem 2014 ka long Rs . 1 . 2 lak klur bad ka jingkiew kaba 14 . 5 na ka shispah .
Nga ngeit skhem ba phi baroh phin don ka bynta kaba radbah ban pynlong ia ka kam ri jingri bad kam ri dohkha kaba myntoi lyngba ka rukom treikam jong ka science bad ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji .
ban pyrkhat ia kane ha kane ka rukom , kaei kaba ngi leh , kane ka lah ban .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR pyrshah ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh halor ka jingkynnoh ba u la pynjulor ia ka kamra server jong katei ka skulbah bad thombor ia ki nongtrei .
Kata ka dei ka jingmut ha kata ka por . Hynrei ki por ki la kylla bad kane ka rukom pyrkhat ruh ka la kylla . Kumjuh ruh ngin sa iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki mask ruh kumjuh .
" " " Bad lehse , baroh kiba la iatrei lang bad u kin jin da la ioh ia kajuh ka lad ." " "
Ka Shashi Lodge kaba mynta ka dei ka jingtei kaba ar da kane ka kyrteng .
Paralok haba pyrkhat ia ka jingiap jong ki coronas , ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ianujor bad kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ki don ar tylli ki jingbatai kiba pyrshah ia ka kyrteng .
Hynrei ka long kaba iadei bad ka jingiathuhkhana .
Ki rong saw ki pyni ia ka Iing Lancaster jong ki phareng , katba ki rong lieh ki long ka dak jong ka Iing York kaba ialeh pyrshah ia ki .
Ka jingkylli ka long kumno ban jop ia kum kane ka ri .
Ka jingkylli ban kylli ka long balei kane ka hukum ka la long kaba donkam ?
Bad ka jingkhia jong ka ka long kaba khraw .
Ngim pyrshah ia ki jingshongkurim jingieit .
U Narayanam u ju kamai haduh 20 hajar haduh 45 hajar man ka taiew da kaba die ia ki mar rep jong u .
U la kylli balei ba u Chandrababu u pynbeit ia ka Special Package ha ka jaka jong ka SCS .
Ki nongwad bniah ki pynkut ba ki jingmih na ka SEM bad QHD ryngkat bad ka jaka ba la tip jong ka khlieh ka pyni ba la ker ia ka ha ka spah snem kaba 18 ne 19 .
La jied ia hynriew ngut ki nongialehkai na Punjab .
Kiar na ki jingdih buaid kum ka kyiad , u duma ne kino kino ki jingdih buaid .
Ka Skul Heh Paidbah jong ka Juk Bathymmai
La kumno kumno , nga la ioh 30 tylli ki jingsumar radiation ha ka jingjngai kaba kumba 15 taiew .
U Vice President u Venkaiah Naidu ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
U bnai uba iaid lyngba ia ka sngi la tip da ka saian kum ka dur wadbniah por jong ka sngi .
Ka thain kaba kynthup ia ka East Bengal khamtam ka thain Dhaka bad Chittagong ka la sakhi ia kiba bun ki jingjia jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ha ki phew snem shuwa ka jingpyniakhlad .
Hynrei hadien u la pynlip noh ia ka phone jong u hadien kata u nongpyniaid jong ka hotel u la leit sha thanat Banjara Hills ban ujor ejahar .
Kumta , ngi la ioh ia kine ki mar mrad baroh kiba leit sha ka jingbam jong ngi .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Yunus Ali Akand u la mudui da ka jingthoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Naiwieng . 18 ban pynduh noh ia ka polisi pynbna khubor ba la kdew .
Nga sngew , ha kane ka kyrdan , la phi dei u nongialehkai kriket ne em , ha kane ka khyllipmat baroh kin iarap .
Da ka jingkmen ban pynbna ia ka phlim jong nga kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Suryakant Bhande Patil u nongtohkit ba pawnam jong ka ri India uba la lah ban pynbeit ia ki 120 tylli ki kam rahbor ia ki khynnah khlem jingsiew .
Kawei ka kynhun ka la pyrshang ban ialehkai , kawei ka kynhun ka la pyrshang ban jop .
Nalor ka jingshai jong ka sngi , donkam ruh ia ka jingbam kaba biang .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Kerala ka la pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
1 Ka jingsam ia ki Laptop Computer sha ki khynnah skul : 1 .
Ka jingdon jong ki lynti ki plie ha khmat jong ki .
Bad mynta haba ka long ki sohjew sha ki soh apple , ngi ong ba ka dei ka 9 haduh 6 . 9 tylli ki sohjew na ka bynta man la ka 6 tylli ki sohjew .
U la jied hi dalade da U Blei Jehobah . Ki kyrteng U Messaiah bad U Khrist ki ai jingmut kumjuh .
Kane kam dei kaba dei ia ka jylla .
" " " Lyngba kum kine ki jingthmu , phi pyni ia ka lynti sha ka ri India baroh kawei ."
Namar ba ka Idukki ka iasam khappud bad ka Tamil Nadu dei ban husiar bha .
Ka dei ka sorkar BJP ha ka jylla kaba la pynkhreh ia kane ka thup .
Mynta kam don jingduna sap ha ka ri .
3 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw namar ka jingbthei ding ha ka karkhana shna dawai ha Maharashtra .
U Ram Madhav u National General Secretary ka BJP bad u heh ka BJP ha Tripura u Biplab Kumar Deb
Bad kata ka long namar ba baroh ngi ju sngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla , haba iadei bad ka jingleh ia ki mrad .
Ki la dawa ia ka hok bad ki la pan jingpynshitom ia u nongshah kynnoh .
Kumno phi kum u samla phi lah ban ioh ia ka jingjop ba kynja mynsiem ?
Ka Bank ba la pynskhem jong ka Ri India Vs . Ka Bank Syiem jong ka ri India , ka air 1930 Cal . 5 . 34 .
Ia kane ka jingsngew la pynpaw ruh ha kawei ka jingthoh jong ka snem 1980 .
Ia ka jingpynshitom lah ban niew kum ka jingpynshitom , ka jingkhanglad ne ka jingpynsangeh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Imtiaz Ali bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Pritam Chakraborty .
Ki liang pyrshah jong ka Iran ki la pyrshah naduh u bnai Iaiong 2009 pyrshah ia ka sorkar Iran bad ia ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka jingmih jong ka elekshon president .
Ym shym la lap ia ka met iap , u la ong .
Nangta u la sdang ban tih ia ka thliew .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge bad u K C Venugopal kin don lang ha kane ka jingialang .
Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ka sorkar ka la ong ba ia ka PAN hap ban pyniasoh bad ka biometric ID haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kumjuh ruh bun ki sorkar jylla ki la pynkiew jur ia ka VAT .
Hadien baroh , u blang rong saw uba la san u don shispah kilo ka doh kaba bha bad kaba riewspah .
Kano kano ka jingpynkylla kaba eh kan ïakynduh ïa ki jingeh ha ki por ba sdang bad kumjuh ruh ka la long bad ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
U Myntri ka tnad Ain bad ka Hok , u Dr . U Veerappa Moily u la ong ba ka sorkar kan sa plie ia ka Law University ha man ki jylla jong ka ri .
Ngin buh ia kane ha kawei pat ka rukom .
Ka scalpel ka long kaba pyndonkam ha kaba ot ia ka met .
Ki rangbah ki kham suk ban iakynduh haba ki leh rit mynsiem ia ka kynhun langbrot da ka jingsngewrit . Nangta baroh ha ka balang ki kham sngew shngain ban iakren bad ki bad ban pan jingiarap na ki .
Pule shuh shuh : Ka WhatsApp ka pynthymmai ia ki kyndon treikam , ki kyndon treikam : Kaei kaba phi dei ban tip .
Ha ka sngi kaba phra u la iap .
2G : U Pranab Mukherjee u buh jingkylli ia ka bynta jong u Chidambaram .
" " " Paralok nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nongpyniaid na ka bynta ka jingjop jong kane ka Tech Summit . " " "
Ka Nirmala Sitharaman ka la ïakynduh ïa ki economist ban ai jingmut ïa ka mang tyngka
Ka pan jingiarap hynrei ym don ba sngap .
Ka Charulata Mukherjee ka dei ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka nongtrei kam imlang sahlang na Calcutta , kaba la don bynta bad ka Brahmo Samaj bad ka All India Women’s Conference .
Hynrei u Phadar Nasser u i kumba u la long uba husiar naduh kaba sdang ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki khynnah ban long kumta .
Kumta u la sngewkmen haba wat uwei u briew uba shisha u la pdiang sngewbha ïa ka khubor jong ka Hima .
U Tapan Deb Sinha na ka TMC u la jop ia ka shuki ha Kaliaganj da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Kamal Chandra Sarkar na ka BJP da 2, 304 vote ong ka EC .
Ka paw shai ba ka Hagar ka la bud ia kane ka jingai jingmut , ka la pynbeit ia ka jinglong jong ka shaphang ka Sarah bad ka la long ka kpa tymmen jong u paidbah .
Kine baroh ki la khot ia ka jingiatreilang .
Ka la long kumjuh ia nga .
U la ong ba la pynbiang ia ka bam bad ka um ha ka por ba leit jingleit .
U Paul u la kdew shai shaphang kane ka rukom haba u la thoh shaphang ka jingjied jong ki briew shimet ia uno u kynrad ban kohnguh ia ka pop ne ia ka hok .
359 tylli ki aplikeshon la pdiang .
U Nick Jonas u khot risky ia ka tnga jongu ka Priyanka Chopra.
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir
La pyrkhat ba ka don shuh shuh ha ka hoard , hynrei ka la kylla long kaba la pynphriang .
Katno hajar ngut ki la kylla long kiba ngeit ?
Nga la dei ban pyntieng ia ka jingmut jong u khynnah .
Nga la thied ia ka kot ha ka dor arspah yen .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u snem 2006 hadien katto katne snem ba ki la iathoh .
" PHI lah ban mutdur ia uno uno u shipai ha ka por thma uba sngewsih ban shah hikai : " " Phi dei ban leit phai noh sha la iing bad ban pynlut por katto katne bad ka tnga bad ka iing ka sem jong phi " " ? "
Nalor kane la bthah ruh ia u Pawan Kumar na Bathinda MC , u Jagjit Singh bad u Harbhajan Singh na Patiala MC , u Paramjeet bad u Parminderjit na Amritsar MC ruh .
Ki don ki kad liengsuin ha Mangalore bad ha Kannur .
Ka USP jong ka Xiaomi Redmi 3S ka dei ka Battery kaba heh bha kaba 4 100mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka lah ban neh haduh 2 sngi .
Kane ka la pynkynriah ia ka Nieve sha ka kyrdan kaba shiphew ha ka jingkhein kyllum .
Hadien ka jingjop la pynïasoh ïa ka Tungachal bad ka Bengal bad pynkylla kyrteng ïa ka kum ka Taraf .
U la bynrap ba un sa iakren ia kane ka kam bad ki heh kiba dei peit .
U la maham ba ‘ kane ka jingleh kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingbym shongsuk ha Nepal ’ bad ka lah ban byrngem wat ia ka jingsynshar syiem .
La buh ia ka ha ka BSE .
Kawei na ki jingpynpaw ba man ka por ka iadei
Kumta kane ka jingrakhe Khristan ka iadei bad ka Niam ka Jinglait . Kham bun ban ia u Khunlangbrot jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait
Ka jinglong nongshong shnong kam lah ban pyniadei bad ka niam .
Ha ka jingshisha , shibun ban duh .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ha ka jingleit jngoh biang ?
Mynta ngi long ki nongpynmih jhur kiba heh tam ha ka ri bad kiba ar ha ka jingpynmih sohjew .
" Ngi kyrmen ba ngin ioh jingbit ha kane ka kynti ." " "
Ia ka rai halor ka package ba kyrpang ba la wad da ka Kerala yn sa shim hadien ba ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod .
Ka bor ding sha baroh ki shnong ha u snem 2018
Intex Aqua kaba khlain 5 . 1 ka ioh ia ka 5MP kaba shadien bad ka 2MP kaba shakhmat .
Ka Samajwadi ka la lah ban pynkylla ia ki vote jong ka sha ki kyrtong ka BSP .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka la pynbna ïa ka jingïateh kular jong ka bad u lok jong ka u Richard James Sutton .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha palat sanphew hajar ngut ki paidbah ha ka jingialang ‘ Howdy Modi ’ ha madan NRG ha Houston , Texas .
U Vladimir Putin u Vladimir Putin u la ai sngewbha ia ka bol phutbol sha u Donald Trump.
Ka jingialum jong ki paidbah kiba bun ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka jingiarap ban ai sha kine ki shnong haduh mynta .
Kane ka dei ka jaka shong jong ka nongbah jong ki .
Baroh ngi tip ia uta u briew .
Ha kajuh ka por la pynthikna lyngba ki tyllong khubor na Pakistan ba u Bhatkal u dang im bad u dang kiew .
Ym shym la ai ia ka jubab kaba beit . Hynrei pyrshang ban mutdur ia ka jinglong jong u Barukh .
Lah ban ai jingmut kiba lah ban leh kumno ban leh ia kane .
HAPDENG kito kiba la don ka jingktah kaba thikna ha ka jingpyrkhat Khristan , u Augustine Bakhuid u bat ia ka kyrdan kaba ym lah ban iasaid .
Ka don tang ka phlim kaba bha bad ka phlim kaba sniew .
Ia ka bhah kaba sah kaba 26 percent la bat da ka bor synshar jong ki kad liengsuin jong ka ri India .
Balei ngi dei ban panmap shaphang kata ?
U briew uba don ki khmat uba ieng ha ka sniehdoh .
Ki long kiba shyrkhei bad la tip ba ki hiar thma ia ki briew kiba nabar da ki wait bad ki maw .
" " " Nga la leit sha ki katto katne ki jingialang pynrung kyrteng ha ki katto katne ki skulbah ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh bad nga la pan jingtip ban lum lang shaphang ka jinglong jong ka koit ka khiah jong ki kynthei . "
Ia kane la pynpaw da u Mayor jong ka nongbah Uday Madkaikar .
Khamtam lada phi ialehkai ha ki lynti kiba jem , phi donkam ia ki nongtied bol kiba tbit bha .
Kumba ka jingthoh jong ngi kaba mynshuwa ha kane ka thup ka la kdew , ka jingsngewrit ka dei ka jinglong kaba ju don .
Bad nga sngew lyngngoh , hato ki implant ki long kiba shngain katba ngi kwah ban pynngeit ia lade ?
Ka Sophie ka tip ba ka la kyrkieh hapoh ka Louvre hynrei ka la thikna ba kam shym la iohi ei ei pat shadien jong ka Madonna jong ki Mawsiang .
Hynrei ngam tharai ba phi donkam ia phi ko Kpa .
Ka ri kaba rit kaba don tang palat lai million ngut ki briew .
Shah siat iap u nongialam ka BSP , u khun ksiew ha Uttar Pradesh .
Ki shynrang Pakistan ki shah ban shim haduh saw ngut ki tnga hapoh ka niam Islam .
Utei u briew u la tyrwa kam ia katei ka kynthei bad u la kyrpad ia ka ban wan mih sha ka interview ha Moradabad .
U Kane Williamson u la ong ba ka jingshah rem ha ka phainal jong ka World Cup ka long kaba eh ban dih.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra ryngkat u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam pohiing u Amit Shah bad katto katne ngut kiwei pat ki riewshlur jong ka seng BJP kin wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingtei ia ka par mawshun kaba thymmai , ka jingthied ia ki software , lane ka jingthied ia ki mashin bad ki tiar na ka bynta ka karkhana .
U Principal u Dr Charanjit Mahal u la plie ïa kane ka chabeel .
Bun ki jait sim ki la nang duh jait .
Ka dur ba kongsan ka long 13MP bad ka dur ba shakhmat ka long 5MP .
Kine ki riew pawkhmat ki la iakren ia ka jingktah jong ka phlim India ia ka kolshor jong ka ri bad u Myntri Rangbahduh .
U la pynpaw ba ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba la ai jingmut ïa ka ri India ban shna ïa ka prokram bam shiteng sngi ha ki skul .
Ki mawsiang bad ki dewbilat kiba bun bha ki la lum lang ha ka surok ghat kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka Deepika Padukone ka ai ia u ia kane ka khusnam .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ia ki shiphew tylli ki Jylla kiba dang sahdien ha ka pule puthi hynrei ka la ktah ruh ia ki jaka sah ha sor , ki jaka lum , ki jaka riewlum bad ki jaka ri khlaw .
Ka longiing jong katei ka longkmie ka dei kaba wan na Faridabad bad mynta ki sah ha Gurugram katba katei ka samla ka dang sah ha kawei ka hostel jong ka kolej ha Yamunanagar .
Ha ri India ia kajuh ka umphniang shet la pyndonkam na ka bynta ban shet biang biang kaba ktah jur ia ka koit ka khiah namar ka jingmih jong ki polar compound ha ka por ba shet .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Federation Cup ha Kolkata
Phi lah ban slide shapoh mynta ?
U dkhot uba wanrah ia ka motion u buh ia ka ha ka dur kaba u kwah ba yn pdiang da ka iing dorbar .
Ha kawei ka mukotduma ha khmat ka iingbishar jong ka Madras , uwei u briew u la suba ba ka tnga jong u ka la 28 pynlong ia ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei na ki paralok ba u ithuh .
Na kane ka thup 65 percent ki la jia naduh ka snem 1914 .
La sngewtynnad bad burom ia u ha kylleng ki kynhun seng .
U Raja Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Telangana na Goshamahal konstitwensi ha Hyderabad .
Ka India ha ka rukom tynrai ka don ia ka rukom shongkha shongman kaba khlain bha , ong u Vice President .
Ka Bhattacharya ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long Chairman jong ka State Bank of India .
kha mynta ki shithi kiba u la thoh ha kata ka por ki long ka durkhmat jong ki jingpyrkhat jong u .
U Jisu u la ong aiu shaphang ka jingaiti ha kito kiba don ha ka bor ?
Ia kane ka Ordinance yn hap ban phah sha u President bad hadien ka jingmynjur jong u kan treikam noh .
16 Ka lad kaba kongsan eh kaba ngi lah ban nangroi ha ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka long ban pyrkhat ïa ka jingim bad ka jingshakri jong U Jisu .
Hadien ka snem 1801 ka jingbun briew jong ka London County Council ka la kiew na ka 9 lak sha ka 59 hajar sha ka 23 lak 63 hajar tang hapoh shisnem .
To ngan pyrkhat ia kata .
Hato phim ong ba phi kwah ban pynkha ia u , bad mynta . . .
U Savarkar u la pan jingmap na ki phareng .
Naduh ba u la wan sha ka ri Bilat , u Mustafiz u la don ryngkat bad u AGM Sabbir uba dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka jingshah thombor ki nongthoh khubor ha Hisar : Ka SC kan bishar ia ka jingsawa ha ka sngi Nyngkong
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew kiba u Virk u la iakynduh hadien ka 11 tarik u September , hynrei kim shym la tip shaphang ka Sukhpreet .
Mynta ka la long tang ka jingkit kaba khia .
Bad kumta ka la jia ha kane ka khep .
Ki pulit ki la register case bad la kem ia ka Sita .
U Gurjar u la iathuh ba ia ki tiar shna bos la thied na ki Tata Motors , Mico bad Bosch katba u Ashok Leyland pat u pynbiang ia ki tiar jong ki bos .
Ngi lah ban sngewskhem kumjuh ba ka jingpynbeit jong U Blei ba ki Khristan ki kyntait ban iasyllok bad uwei uba la shah beh namar ka pop bym kylla bamut ka long ka jingiada kaba stad ia ngi .
Ka jingpyniap briew ha Gopalpur ka dei ka jingpyniap briew kaba la leh da ki shipai Pakistan ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ha kane ka jinglong , ngi lah ban peit bniah ia ka Rule 118 jong ki Rule jong ka snem 1973 kaba iadei bad ki bor pynshitom ha kaba iadei bad ki nongtrei .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba kongsan ba la pynmih da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi :
Ym don jingïapher hapdeng u Anil Kumble bad u Virat Kohli ong ka BCCI .
Hynrei kiba bun ki pynskhem ba ka jingpynkylla ia ka UPSC na ka bynta kum kine ki jingpynrung kam kam long kaba donkam .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka histori jong ka Colorado .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynmih da ka Vehli Janta Records .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u Anujith .
Hynrei ka jingshemphang ka pyni ba ha ri India kane kam lah ban pynurlong ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Nga ju sdang shaphang ka jingmut , ka jingiathuhkhana ne ka jinglong .
Ka Sita ka dei ka kyrteng ha ri India ia kiei kiei baroh kiba bha , kiba khuid bad kiba khuid .
Kumta u Schleiden bad u Schwann ki la long kiba nyngkong eh ban thaw ia kaei kaba ha kata ka por ka long ka jingngeit bym thikna kum ka nongrim jong ka biology kaba iaryngkat ha ka jingkordor bad ka atom theory jong ka chemistry .
Hynrei ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha kaba pynlong ia ka jingtohkit .
Ka India ka la ialehkai da kaba kham sngewskhem .
Ia kane ka samla la pynkit sha Sanjay Gandhi Hospital ha kaba la pynthiah ia ka .
Kine ki kaiphod ki long kiba khlem nongrim satia .
U Jaleel , u Myntri ka tnad kad liengsuiñ u Kadanapally Ramachandran bad u Myntri ka tnat ka leit ka wan u A . K .
Ka Barcelona ka la iakhaid pyrshah ia ka Sevilla
Ka dei ban sngew kumba U Blei jong phi u la iehnoh ia phi .
Haduh mynta la lap 20 tylli ki met iap bad saw tylli ki dang jah rngai .
U PM Narendra Modi u ong ba baroh ki sorkar jylla ki dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain ha ka kyrteng ban iada ia ki masi .
Hynrei ha ka por ba kha ia ka Iyer ka sdang ban iaid lyngba ki snier , bad ka lynti pynkylla lyer ka khang , khnang ba ki snier kin sdang ban ring mynsiem .
Ki briew ki pynkylla dur kum ki mrad bad ki mrad ki kylla long ki briew .
Ki nongshim ram ruh ki hap ban pynrung kyrteng .
Ka Ktien Pyrshah jong ka Jammu bad Kashmir , ka Bill , 2020 .
La iohi ba ki iaid lyngba ia ka Jordan hangno hangno halor ka Duriaw Galilaia bad ki rung sha ka thain Dekapolis shaphang mihngi jong ka duriaw .
Ka Kareena Kapoor Khan ka shun ban iasam ia ki jingbam jong ka .
La kha ia ka Pakistan ha u snem 1947 hadien ka jingphiah ia ka ri India .
U khlur ba pawnam u Salman Khan uba long u nongpyniaid ia katei ka show u la pynbna ia u nongjop na ka set jong katei ka show kaba la buh ha ka jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Ka lah ban ioh ia ka .
ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka kot khubor ka don haduh 6,000 ngut ki nongpeitkai bad ka site, 2,500 ngut ki nongwan jngoh ha ka shisngi khamtam na France , Burkina Faso , America , bad Canada .
U secretary jong ka tnad CPM Puthussery u PU Sanoop u la shah thombor haduh ban da iap hajan Kunnamkulam .
" Tang kito kiba kha khun ki tip ia ka jingpang kaba don bad kumjuh ruh hangne ​​." " "
Ngi la pyrkhat ia kata haba ki pulit ki la pyrshang ban pynjah burom ia u Cyril . '
Ha ka rukom kaba sngewrit , pyrshang ban batai ia kaei kaba phi sngewthuh ba u lok jong phi u kren bad sngew . 1 Petros 3 : 8 .
Ki don wat la ki jong ki kynhun shad ba la thaw .
' Ngi la jied ia ka UNF ha ka elekshon ba la dep namar ngi donkam ia ka jingkylla .
La kumno kumno ngam pat lap ia kawei .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Ekta Kapoor .
U CM u ngeit ba khnang ban pynmih ia ki jingmih donkam ban pynthikna ia ka por jong man la ka kam bad ba ki kam ki dei ban long hapoh ka por ba la buh .
Ki daw jong ka jingkulmar ki long kiba pher bapher .
Kane ka la mih na ka phone jong u nongpang .
Hato kata ka dei ka jingpynlut ?
Naduh u snem 1933 haduh 1937 u la trei ha ka Reichsbahn .
Wat ki sim ruh ki la sngap jar .
Ha ka dur kaba thymmai jong ka phlim , ka Bo Peep ka la pynkylla ia ka jain rong saw bad lieh jong ka da ka jain rong saw kaba itynnad bad ka jain rong saw .
" Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Trump u la pynbna ia ka jingkut noh jong ki jinglehkai shipai kiba rem dor bad kiba pynkhihwin bad ka Korea South . "
Bun na ki phlim jong u ki la kylla long ki phlim ba pawnam .
Ia kane la ju iarap da kaba rwai biang ia ka mantra , lane da kaba pynleit jingmut ha kaei kaei .
La kylli ia u Lamphang balei u pynslem ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar .
Ia kine ki kam la leh ha kane ka jaka : Ka jingpynbna ia ki lad jingiada bad ki jingtip kiba iadei bad ka COVID 19 lyngba ki System Pynbna Paidbah ba la buh ha kylleng ki 90 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Ka kyrdan zoom jong ka jingpeit kaba rit
" Kumjuh ruh, u Bruce u la paw ha kawei pat ka thup kaba dang iaid shakhmat, " " " "."
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u la jubab ia ki jingsngew jong u President bad u la ong ba ki ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei kiba iadei bad ki dei jong kawei ka kolshor bad kawei ka riti dustur .
Ki la long ki briew kiba la san la rangbah .
Kumta ka jingialehkai ka iaid teng teng .
Ki la don ki jingiakajia jaka hapdeng ka China bad ka Bhutan halor ka Doklam bad ka India ka la kyrshan tyngeh ia ka Thimphu halor katei ka mat .
Khot ia ki seng jong ki nongtrei sha ka jingiakren jong ka sorkar
Ha ka 1 tarik u December , ki koidi kiba don ki iing ban leit phai , ne ki bahaiing hasem ban sah , khatduh la shah ban mih noh hadien ba la dep ban peit bniah da ki bor pahara .
Ka surok bah kaba shaphang mihngi kaba iaid lyngba ka Kuttiady ka pyniasoh ia ka Surok Mananthavady , Mysore bad Bangalore .
Ka nongujor ka la kynnoh ba u la leh beijot ia u hapdeng u snem 1997 bad 2006 , ha ka por ba ka dang sah ha ka Ashram jong u kaba don sha rud jong ka nongbah Ahmedabad .
La ngeit ba ki Jiw kiba la shah khot biang sha England da u Oliver Cromwell na ka jingshah beh shnong jong ki ha Amsterdam ki la wanrah sha ryngkat bad ki .
La kynnoh ba uwei u samla na katei ka shnong u la pynhiar mynsiem ia ka hadien ba u la rahbor ia katei ka khynnah kynthei .
Ha kaba kut , u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei barit u kyndit bad u shem ba u la phohsniew .
Kum u para marjan bad u paralok ba iasam lang ia baroh ar ka India bad ka Pakistan , ngi sngewkhia ia ka jingiakynad kaba iai bteng , ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Nga sngewkmen na ka bynta ki kol hynrei ym na ka bynta ka jingmih , la ong u Ronaldo .
" " " Kane kam dei kaba la khang tang ia nga marwei ."
Khadduh eh u la iatrei lang bad u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan Kapoor ha ka phlim ' Bhavesh Joshi ' .
Ki kynhun anarkist bad ki kynhun nongsynshar paidbah ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki kam trei kam kiba heh bha bad kiba la pynbeit bha .
Phi lah ban pyndap ia ka jingshngain kaba kham heh ha ka Gmail account jong phi .
Ha ka liang sepngi la ker sawdong ia ka da ki iing .
Ki hormone ki lah ban pynlong shisha ban iam , bad u thew ba dei na kane ka daw ba bunsien ngi sngewbha hadien ba ngi la iam .
Ngi im ha ka pyrthei kaba ialehkai ha kaba la ju pynkhraw ia ka bor bad ka jinglong samla .
U kwah ba ngin sngew laitluid ban leit sha u .
Nga dei tang ma nga .
" " " Haba batai bniah shaphang ka Naad Yoga , u la ong ha ri India la shim ba ka Naad ka dei ka nongrim jong ka jingrwai bad kumjuh ruh kum ka nongrim jong ka bor ha lade . " " "
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ha katei ka juh ka thain 120 kilomitar ka jingjrong bad 50 kilomitar ka pyngkiang hajan Kathmandu ka jut kumba 1 meter kaba batai ia ka jingjulor ba katei ka nongbah ka la mad .
Ki kyndon ki hap ban pynkylla sha ki Bill shwa ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew .
Wat hapdeng ka jingkhriat ka suinbneng , ki nongiakhih kiba bun ki la poi bad ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka dei ka nombar kaba kham kongsan .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi lah ban don ia ki elastomer kiba heh ka jingkhlain ne ka jingkhlain kaba heh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun jong ka Malang baroh kawei !
La pyllait ia ka bai pynsangeh ia ki jingpynrung kyrteng kiba la don lypa bad kiba thymmai hapoh ka ri bad shabar ri kiba la leh hapdeng ka 12 tarik u Risaw bad ka 31 tarik u Risaw , la ong ka tnad kit mang tyngka ha ka kyrwoh .
U la ai sngewbha ia ka jaka ban seng ia ka Fuller Student Hostel ha Dhaka .
Ka jingkhih jong ki kynhun ka la kylla long ka jingkhihwin paidbah ha kaba kut jong ka snem 1990 .
Kyrmen ban iohi ia phi na hospital bad ha ka koit ka khiah kaba paka kloi bha .
Kaei kaba pynlong ia ka iing kum ka iing ?
La pynmih paidbah ha u bnai September 2012 ia kane ka Nissan Evalia MPV kaba la tip ha ka pyrthei kum ka NV200 la khmih lynti ba kan long kaba pawnam ha India kumba pawnam shabar jong ka ri .
Ki syiem briew kin ialam suk ia ki sha ka jingmane bleithaw .
Ka US ka pynkut noh ia ka jingiateh kular jong u snem 1955 bad ka Iran
Ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ia kajuh .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong nga .
Katba ka niam Hindu ka kynthup ia baroh ki rukom mane blei , ka niam Hindu kam sngewthuh ia ka jingmane bad ka sngewkhia khamtam eh ia ka jinglong .
Hynrei , ngi kwah ba kin iasoh bad ka sorkar .
Ka jingrwai ka dei jong u Harris Jayaraj .
Ym don lada ne hynrei .
Ka India ka long kaba la pynkhreh pura ban don bynta ha kano kano ka jingpynkhreh ia ka jingsuk .
Ka jingtohkit ka mut na kaba ym tip sha kaba tip , kaba iaid sha ka jingdum .
Delhi : Ki pulit ki la kem ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen .
LA THOH DA KA ELANGO ADIKAL
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha ka Tellywood .
Ki kot Vedic ki kdew ia ki rukom ban ot ia ki met iap .
U Zoehrer u la leit jngoh ia ka ri England arsien ha u snem 1989 bad 1993 kum u nongmihkhmat jong u Healy.
Kum kane ka jingbym burom ia u Nongthaw ba ieit jong ki ka long kaba ym lah ban map !
Yn sa pyni paidbah ia ka ha London ha ka taiew ban wan .
Kane kam dei na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei hynrei na ka bynta ka jinglong briew .
Ki pulit ha kaba sdang ki la ong ba ka jingjulor ka long kumba 15 lak tyngka , hynrei ka jingkhein kaba khatduh ka la buh ia ka jingkhein haduh 25 lak tyngka .
Ynda ka la rkhiang , sa sait noh ia ka .
La buh ban pynmih ha ka Eid jong u snem ban wan .
U Bohemond bad u Baldwin na Boulogne uba la long u nongïaleh thma ba nyngkong eh jong u Count Edessa ki wan sha Jerusalem .
U la ong ba ka jingpynbthei bom ba la tehlakam ha ki par mawshun ka la pynthikna ia ka jingktah kaba duna tam ia ka mariang ha katei ka thain .
U dei hok ban ioh ia ka jingburom baroh .
Ki don ha ka jinglong ba jylliew .
Ka ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India ka Sudha Ramen ka la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
La ai kyrteng ia ka jinglong slap jong ka Huron namar ki sakhi ba la lum na ka thain jong ka pung Huron .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Supriya Pathak , u Akash Khurana bad u Gulshan Grover .
Ka jingduhnong jong ka Kingfisher Airlines ka long T.626 klur , ka Jet ka long T.214klur bad ka SpiceJet ka la duhnong T.17 . 96 klur
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u Amir Abbas Dev uwei na ki saw ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam u la weng noh ia ka jingkren kaba bniah kaba u la kren kham mynshwa shaphang ka bynta jong u ha katei ka jingbthei bom .
Katba ki iingbishar ki nang kylla digital lyngba ki jingpyrshang jong ka tnad bishar , donkam kyrkieh ia ki lad ki lynti kiba kham treikam , kiba lah ban pynheh , bad kiba iatreilang ban tehlakam bad pynbeit .
Ka cinema New Line ka la weng noh ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ngi la leit sha madan Race Course na ka liang jong ka Art College .
Ki pulit kim lah ban trei .
Ka Alia Bhatt ka paw bha ha ka jain ba itynnad bha .
La kem ia u samla pule na India namar ka jingpyniap paralok
U Aslam Farooqi u don ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki kynhun lehnoh kum ka LeT bad ka Haqqani Network .
Haba ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh lyngkot ïa ki jingïakynduh kiba pyni kumno ka jinglong babha ka lah ban plie lad ban ai sakhi .
Kumta, na ka bynta ki jingthmu ba shisha ban thaw ia ka jingktah kaba thok na ka bynta ka jingpynitynnad ia ka sla, ka tiar ha ka jingtei bad kaba khatduh kum ka tiar shna ïing kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu shna ïing ruh kumjuh.
Ha ka Test kaba lai ha Durban la pynkynriah biang ia u ban plie ia ka innings , u la kamai 91 ron bad iasam 110 ron bad u Bob Catterall .
Ka wah Kalubhar ka tuid ha ka bynta ba shathie jong ka distrik Botad ha ka thaluka Gadhada .
Thngan Ban Wanrah Biang Ka Congress Ha Ka Bor Ha Madhya Pradesh : U Kamal Nath
U Mark bad u Andrew Madoff baroh arngut ki trei ha ka miej khaii ha ka kompeni, ha ka liang jong ka kam kaba khlem don bynta beit ha ka skhim Ponzi.
Ka jingiateh ba kongsan ha ka jingialeh nuclear khlem artatien ka dei ka por kaba kongsan , ym tang na ka bynta ka Iran ne ka ri Mihngi , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U Jehobah u la maham ia ka jaitbynriew Israel , ki briew jong u , ba kin shem ia ki syiem jong ki kiba pynshitom bein , kaba pynlong ia ki briew ban pyrta sha U Blei .
U briew uba don ka bor ban peit bad pyniaid ia ka jingkit jingbah .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga namar ka jingsuba ba u la leh beijot.
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
" Dei ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai . " " "
Ka jingkylla jong ki kompeni ka pynleit jingmut ha ki jingpyniaid ba kham heh , kaba pher na ka jingpynkylla marbam kaba rim , kaba pynshong nongrim ha ki marbam marbam .
Ka Sania Mirza ka dei kawei na ki nongialehkai tennis kaba jop bha kaba ka India ka la sakhi .
Ka jingthmu jong ka met thymmai ka long ban pynwandur ia ka jingthmu ba iasam lang jong ki jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par jong ka ri , ki bynta bad ki buit treikam ryngkat bad ka jingiadon bynta lang jong ki jylla .
Ha kane ka jingialang la iadon lang bun ki nongialam , ki nongmihkhmat , ki riew shemphang bad ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang .
" Ki la paw shai ba ki sngewbha haduh katta katta ha ka jingshakri jong ki ba nga kwah ban shakri ia U Blei ha kajuh ka rukom ." " "
U Bah Modi u la ong ba ka don ka kyndon ha ka Atal Jal Yojana ban ai pisa kham bun sha kito ki Gram Panchayat ki ban leh ia ka kam kaba bha tam na ka bynta ka um .
Yn ai ia u ID number ba kyrpang sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Khun kynthei . Ka kyrteng jong ka ka long ka Gamze !
Ka kham sniew ban ia ki runar , ka khlam , ka thngan , ka ding ne ka thma .
Ka shnong ka ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
Bad ngi la pyndap ar tylli ki molecule kiba kyrpang .
Nga peit ia ka bad nga tip ba ka long kaba khlem jingsngewsynei ha ka jingitynnad jong ka .
Kum ka jingkieng hapdeng ki paidbah bad ki sorkar , ki lad pathai khubor ki donkam ban pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba jia ha ki bynta bapher bapher .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun shynrang , u Filip bad u David .
Hynrei , nga la pynpaw biang ia ka jingkular jong nga ba ki bank ki dei jong kiba duk bad kumta na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk ngi long kiba kloi ban mad ia kano kano ka jingduhnong .
U heh ka Indian Youth Congress u Rajiv Satav uba long mynta u nongthaw ain u thmu ban rung sha Lok Sabha na Hingoli .
Ki jingbam ba la pynkhreh ki lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , ka jingiap kloi .
Phi bam khaw ha ka ri jong phi ?
Hynrei ki la lah ban pyndep ia kata ka jingkular ha ka por kaba khraw .
Kaei kaba nga dei ban tip shwa ban rai ?
Ki nongshong shnong ki la iarap shibun eh .
U briew nar pyrshah ia ka kynthei nar
Ka lah , pynban , ban shim por ia phi khyndiat ban rung shapoh ka lynti jong kiei kiei .
Kiwei pat ki don ha tduh jong ka jingbthei jong ki supernova ki ban pynduh jait ia ki , da kaba pynshai lyngkot ia ki galaksi baroh kawei .
8 KI JINGIARAP NA KA BYNTA KA LINGÏING Ka Jingkordor jong ki kam ïing .
U rangïalehkai allrounder jong ka Team India u Ravindra Jadeja u la sam ïa ka dur jong u ryngkat bad u kulai ha ki social media .
La kem ia ka kynthei na Zambia bad u drok
Ka jingsdang kaba bha bad kaba skhem da ka India .
Ka Jingpynpaw 21 : 3 ka ong : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki .
Phi donkam ban ai la kumno kumno ia ka login , kyrteng bad kyrteng khatduh na ka bynta ki nongpyndonkam jong phi .
Balei ka jinglap ka long kaba kongsan
U Majithia u la bteng ban dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Balbir Singh Sidhu halor katei ka kam .
Hynrei , phin hap ban leh ia kaei kaba nga ong ia phi .
Hadien ba la bishar ia ka paragraph 4 , ai ba uwei u nongpynbna un pyni ia ka rukom ba la ai jingmut .
Ki shipai Muslim ki la hiar thma ia ka nongbah .
Lah ban thaw bun ki kam ha kane ka bynta , tangba dei ban pynsuk ia ki kyndon .
Kane ka sorkar ka rai ia kaei kaba ki paidbah ki dei ban bam , ban nang bad ban phong .
" " " Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ."
Suki suki ka la saphriang sha ki jaitbynriew pdeng .
Uei u Braga ?
Bad kaba ar ka dei ki karkhana .
Kumba 300 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ki ri kiba la kiew bha ka jingkhein ka long 60 percent .
Ki thoh ia ki jingjia kiba bun kumno ki nongialam ba la jied ki la pynkylla khongpong ia ki tnad synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ngam shym la mih na Mumbai .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ym lah ban don wat tang kawei ka dor GST ha ka ri kum ka ri India .
Haba la rah sha hospital la pynbna ba u la khlad noh .
U khlur ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha Europe ha ka UEFA
U bsein un sa kylla khla ha kawei ka sngi
Ka Fathima ka la ong ruh ba ma ka ruh ka kwah ban wanphai biang sha India tangba kan ym shah set phatok .
Ka bynta kaba phra ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat
Ka la jia ha England hapoh ka sorkar Thatcher bad ki nongtih mawshun .
Ka rukom ba ka BJP ka pyrshang biang sa shisien ban pynpra ia ki MLA ha Karnataka bad Goa da kaba pyndonkam ia ka pisa bad ka bor ka long ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Hadien ka roadshow jong u , u Myntri Rangbahduh un leit sha ka Ganga Aarti ha Dashashwamedh Ghat kham hadien ha ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia ki dak ba pyniasoh lang , ka Unicode ka kyrshan ruh ia ka rukom kren bad rukom kren jong ki Grik bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kyrpang bapher bapher .
U chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la pynbna ïa ka jingtyrwa jong ka Jio Welcome ha u bnai September 2016 kaba ai data khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam jong ka na ka bynta saw bnai .
Ki hynriew tylli ki tiar science ki long ki shabi jong kata ka kam .
U la dei ban kyntait hi ia kum kane ka jingdawa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpeitkai ki la sakhi ia kine ki arngut ryngkat ha ka screen bad ki nongkyrshan ki ieid bha ia kine ki arngut ryngkat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiateh , ki bor pyniaid ki la mynjur ban pynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei da 2 . 44 ka jinglong .
Ki kynthei ki pyndonkam ia ka ain kum ka atiar ban siew kylliang ha kiba bun ki khep : Ka Kashari .
Ka jingtreikam jong ki kynhun jong ki SHG lah ban iehnoh ha lade bad kam donkam ban pynbeit ne pynbor ne pynbor ia ki rukom treikam ba pura .
Man la ka sngi kaba mih ka jingeh kaba thymmai na ka bynta ki nongshna ia ka phlim .
Kane ka prokram kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha kane ka thain .
Ngin sa leit phai noh sha la iing da kaba rwai ia ka jingrwai jong ngi . . .
Ka NSE kaba kham heh ka la hiar sha 104 . 55 tylli ki point lane 0 . 68 na ka shispah sha ka 15, 208 ngut. 90 .
Ki briew kiba iadei bad ka IT kin ioh ia ka jingjop .
U la ong ba katto katne na kiba donkti la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Cong , Dawa ki Myntri Rangbah ka Liang Pyrshah .
Rakhe ia ka sngi hok jong ki nongthied marbam ha ka pyrthei ha Jylla
U myntri kam pohiing ka ri barim u A K Antony , u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad , u nongialam jong ki party ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge ki long napdeng kiba la shah kem ha ka iingbishar .
Ngin sa leh ia kaba lah baroh ha kane ka khep .
Nalor katei ka jingthoh , ka Kriti Sanon ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur jong ka bad u Sushant Singh Rajput .
Ngi tip ia ka jingdonkam jong ki ngap ha ka jingpynmih sboh .
Hynrei namar ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ki kam wad bniah ia u jute ha Dhaka ki la mad ia ka jingshah pynthut namar ki daw kiba paw shai .
Ka jingkhang ia ka NDTV India : Ka long kum ki sngi jong ka Emergency ong ka liang pyrshah .
Ka Anna Hazare kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha sor
Bad kumjuh ruh ka jingeh .
Ka eksamin theory ka neh 5 kynta bad ka don lai tylli ki jingkylli .
Ka sorkar ka pynmih ia ka rukom tih dewiong ban peit ia ka jingtih dewiong beain .
Balei nga ong phylla ?
Hynrei ki nongialam nongrep ki la ong ba kin leit sha ka jingialang kaban long ha ka 15 tarik Jymmang bad ka sorkar .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki jingtap sniehdoh .
U nongniah jong ka u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Kim sawa satia kum ki nongpynbna khubor , kumba long ki jingthoh kiba bun jong kiwei pat ki myllung bad ki nongthoh jong kata ka por .
Ki shipai ki la iap , arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la siat ha shilynter ka Line of Control ha Poonch district .
Ka jingleit jngoh kam shym la jia , hynrei .
Ha ka por 10 : 00 baje mynstep ki heh jong ka bor synshar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthikna ia ki paidbah ia ka hok .
Pynkhuid ia ka pan da ka jain lyngkhuid kaba sngem .
Ngam shym la don jingtip ba kan sa jia .
Wat ki iing jong ki ruh ki shah thombor bad ki mar ki mata ki shah lute .
Ki briew ki la sdang ban iakynduh ia u namar ka jingtbit jong u .
Ngim don jingthmu ban wanrah biang ia ki bad ban pyntreikam ia ki na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Kine ki 300 tylli ki jaka ri khun ki don ha kylleng ka Pakistan ha kaba ki kmie ki kpa ki lah ban iehnoh ia ki khun ki bym kwah ne ia kito ki bym lah ban pynheh pynsan .
Ym pat slem tang khyndiat eh ki briew ha ka ri kiba don ia ka jingsuk jong ka telephone hynrei mynta ki don 73 tylli ki phone na ka bynta man la ka 100 ngut ki briew .
Ka long ka jaka pdeng hapdeng ka jingshai bad ka jingdum , hapdeng ka science bad ka jingngeit biej , bad ka don hapdeng ka thliew jong ki jingtieng jong u briew bad ka tduh jong ka jingtip jong u .
Ki 12 tylli ki kali kiba khlem shah ktah kiba la pynkhuid na katei ka jaka ryngkat bad ki nongleit nongwan la pynkynriah noh sha Danapur ha kaba yn pyndait shuh shuh ïa kiwei pat ki kali bad ka rel ba kyrpang kan leit sha Anand Vihar Terminal .
Ka jingkiew jong ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 7 degree C .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kane ka jingïalang kaba man la u snem ka la ïarap ban pynpoi ïa ka jingïakynduh kaba shisha ha ka shuti sha palat 50 ngut ki briew kiba donkam jingïarap .
Katto katne ki jingkylli ki mih shaphang ki dor GST ba la buh na ka bynta ki tiar ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Hooid nga tip hynrei balei ngam tip ?
Ka Taj Mahal ka dei ka jaka tep kaba don ha Agra India kaba la tei da u syiem Shah Jahan kum ka burom jong u ia ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Phi pat ju iohsngew ia ka jingrwai mynno mynno ruh ?
Ka jingpyniaid ia baroh ki pud .
U nongñiah u la iehnoh ïa ka mashin bad phet noh na ka
Ka jingiap ka wan kynsan , ka jingshongkha ka long kaba la pynbeit .
Pyllait ia lade kum ka blang na ka kti bad kum ka sim na ka kti jong u nongkem sim .
Bun kiwei pat ki la iap noh .
Kumta , kane ka dei kaba la shna dur hangne ​​, kane ka dei ka antenna ba la shna bad hangne ​​ngi don ia ki jingmih kiba la shim jingkhein bad kumjuh ruh ia ka jingmih ba la shna dur .
" Nga tip ba don kaei kaei kaba bakla." "Mano ? " " Nga kylli."
Na ka bynta ki riewstad biology , ka jingtip ka dei ban long kaba myntoi ha ka rukom treikam , wat la kata ka rukom treikam kam donkam ban long kaba sngewthuh .
Ia kine ki saw bynta la khot lang kum ki Shruti bad ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka niam hindu .
Ka jingtei ia ka jaka pynhap dohkha ha Parangipettai Annankoil hapoh ka prokram pynbha kyrkieh ia ka jingshah pynjulor ha ka umsaw .
Kaei ka Caste Certificate bad balei donkam ia ka ?
Ym shym la pynpaw ia ki daw kiba thikna namar ka jingkylla jong ka tarik .
Ka pyrkhat ba ka sngi kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong ka ka dei ka por ba u Guru Kelucharan Mohapatra u la pdiang ia ka kum ka synran jong u .
Arngut ki nongieit ba la iakynduh khlur ki la pynhiar mynsiem khatduh .
U hynmen ba marwei jong ki hynriew ngut ki para kynthei .
Ka Jingkren lyngkot Khublei shibun ia ka jingthoh Wat ka thylliej jong ki nongkren lyngkot ruh kan kren .
Ka Sorkar ka la shim ruh ia ki sienjam kiba pawnam ha kaba pynbha ia ka jingshngain ha suinbneng .
Ka Hero MotoCrop ka la pyllait paidbah ia ka scooter ba thymmai jong ka Maestro Edge 110 BS6 ha iew ha India .
U Sunil u lah ban thep kol na kano kano ka angle .
Pule harum ban tip ia kaei kaba u la ong .
" " " Ha ka snem 1940 kumba 600 ngut ki nongshong shnong jong ka ri France ki shong ha Laos " " " .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar kumno ka jingngeit ka la iarap ia u Moses ban iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . Heb . 11: 27.
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ruh ba u suba ba ka don ka jingleh bymsuidniew ha katei ka kam .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongkyrshan jong ka party u Muzaffar Hussain Beigh , u Abdul Rahman Veeri , u Abdul Haq Khan , u Ghulam Nabi Lone , u Mehboob Beg , u Rafi Ahmad Mir , u Sartaj Madni bad u Naeem Akhtar .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka step .
Dei ban don ka jingtohkit halor kane , la ong u Sisodia .
Ka rong pink ka dei ka rong jong ka jinglehkmen , jong ka jingrakhe bad jingkmen .
U Akhilesh Yadav , Mayawati un nym leit sha ka jingialang bam smai jong ki CM ka Congress .
Ka la ong , Phim dei ban ailad satia .
Wat la la pyrshang ban pynwandur katto katne ki projek pyntuid um , ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ban pyntuid um hynrei ki jingmih kiba la kwah na kine ki projek kim pat lah ban ioh .
U DK Jha uba long u Associate Professor jong ka tnad sumar ha RIMS uba dang sumar ia u Lalu Prasad u la ong : Ka jingkhuslai bad jingkhuslai kim long kiba bha ia u Lalu Yadav .
Haba u Ravi Teja u la kylli ia u na ka bynta kaei ba la khot ia u , u Balakrishna u la slap ia u bad kylli kumno u nud ban pynphriang ia ki khubor lamler shaphang jong u sha ki aktress .
Ka khun kaba rit tam jong nga ka pule ha ka klas 12 .
Kynmaw ban kynthup la kumno kumno uwei u jhur uba don sla jyrngam uba rem dor ha kawei ka jingbam ha ka shisngi .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka ktah ia ki jingshakri sumar
Pynlong ia ka jingiakhih ki engineer jong ka PSEB halor ki jingdawa
U kpa jong u Karanbir , u Amarjeet , u la iathuh ha ka Evening Standard kumno u la iohi ia u khun ba stad jong u ba u iap ha hospital .
Katba nang heh ka jingbun briew ha Japan , nang duna ki longïing kiba sah ha kine ki jaka ba la kham rim .
Ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jingshun , hynrei nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Patparganj .
Ki pulit ban pyntikna ia ka iaid ka ieng ka iaid beit iaid ryntih
U Irfan u la ïalehkai bha ïa ka kriket pyrthei jong u hapoh ka jingïalehkai jong u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ha kaba ki nongshong shnong Munai ki la shah pynsah .
Ka phlim ka la sakhi ia ka jingiohnong kaba biang ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
U aktor Bollywood u Saif Ali Khan u la dap shisnem mynta ka sngi bad kaei ka lad kaba kham bha ban rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong u , ban ia kaba don lang ki bahaiing bad ki paralok jong u ha London .
Ka Jingleit La Pyndep Ki Nongsakhi ki la pyndep ia la ka kam .
U blang u ieng bad ka khlieh jong u halor u phlang .
Khublei shibun eh ia ka jingiarap jong phi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki toppers ki long kumne harum :
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la pyndonkam da ka jingsiat lathi bad siat .
" " " Man la ka por ba ki sdang ban tei pat ia la ka jong ka jingim bad ka jingim jong ki , ki shah pynkhih sa kawei pat ka eriong . " " "
Kiba lait im ki la shem ia lade hapoh ka jingsynshar kaba thrang bad kaba lehbein jaitbynriew kaba kham sniew shibun ban ia ka jong ki Aztec .
Um sngap ia ka ktien jong nga .
Hiar ki pulit ka UP sha iing jong ka Sonakshi Sinha ha Mumbai ban tohkit halor ka kam thok kam thok .
Ka China ha kaba kut ka la weng noh ia ki jingpyrshah jong ka .
Ka jingpynlong ia ka kolej jong ka rep ka riang .
Ha ka sngi kaba khatduh la pynlong ia ki jingiakop shad marwei bad jingiakop bhangra .
Nga shu ong , jied ia ka sngi kut taiew .
Kumta ka la leit noh na u bad ka la khang ia ka jingkhang jong ka bad ia ki khun jong ka , kiba la wanrah ia ki khiew sha ka . bad ka la theh .
Uwei u lah ban shem ia ki blang kiba byrngem , ki masi khlaw , ki sniang , ki sniang , ki khnai , ki blang bad ki bsein .
Haduh mynta ym shym la thmu ia ka hammam na ka bynta ki riew paidbah ne ki briew kiba riewspah palat ia ki riew donburom .
Ka jingpyniasoh kaba kongsan tam jong ka rukom ai jingsumar kaba la don lypa ka long ka rukom ai pisa na ka bynta ka imlang sahlang bad ki penshon ba la pynbiang na ki .
Ka lah ban long kaba kongsan bha ia uwei pa uwei u samla pule jong ka saian forensic ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ka jingstad briew .
Kumjuh ruh donkam ka jingpyrshang ban ym shah rong noh ha ka mynsiem jong ka pyrthei u Soitan .
Ban pynwan dur ne ban thaw .
Shuwa ba un mih na iing , u ioh ia ka jingpynkynmaw na u kpa jong u shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem .
Da kaba iehnoh ia ka Sita ha kane ka jinglong jong ka jingkhmih lynti kaba sngewtynnad , u Kamban u ialam ia ngi sha u Janaka uba ka jingkmen jong u ka kham khraw ban ia ka jingsawa kaba bthei kaba iadon ryngkat bad ka jingbthei jong ka waitlam .
Baroh ar ki kam kim lah ban leh ha kajuh ka por .
Ngi la ujor haduh 35 tylli ki FIR .
Nion ha ka link ba lah ban shim ia ka jingmih ha ka website .
Head constable , 2 ngut kiwei pat la kem ryngkat bad u hashish .
Ka komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ka la weng noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai 2020 ha ka rai kaba phylla ban weng noh ïa kawei na ki jingïalehkai ba la rim tam ha ka prokram ïalehkai Olympic .
Palat 40 ngut ki nongshna kin don lang ban pyni ia ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali kamai jong ki .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep ha ka sngi U Blei ha ka por ba pyni ia ki jingpynbthei ding ha ka jaka jong ka temple , ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki la iawan ban sakhi ia kane .
Ki jingkylla ha ka tarik , ka pisa ba dei ban siew , ka por siew bad kiwei kiwei . la khein kum ka jingpynkylla ia ki tiar .
Ha ka bynta kaba kham bun , ngim dei ban weng noh haba ki paralok ki don jingeh . Kata ka lah ban long ha ka por ba ki donkam eh ia ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka bilor dawai pyniap khniang na katei ka iing .
Ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang man ka sngi .
Ka kompeni Japan ka lamkhmat ia ka bynta jong ki skuter ha India da kaba don haduh 60 percent ka bhah ha ka iew .
Uwei u nongshong shnong jong kawei ka iing kaba marjan u la iohi ia ka tdem kaba mih na ka liang ba shadien jong ka hall ha ka por 1 . 30baje mynstep.
Ka India ka la pynmih ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingpynshitom iap ia u Jadhav .
Tang ban peit , tang hadien ba la pynbna ia ka elekshon , u Rahul Gandhi u la sdang ban kren bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kine ki 15 sngi ba la dep ki la don haduh 16 tylli ki jingshah rong tuh ha kane ka nongbah .
Ki samla Bangladesh ruh ki hap noh ha kaba ïoh jinghikai bad ïashim bynta ha ki kam ai jinghikai .
Kane kawei kam pynkhuid bad pynthymmai tang ia ka sniehdoh jong phi hynrei ka pynjem bad pynsngem ruh ia ka .
Ha ka biology , ka jingkylla ka dei kano kano ka jingkylla ha ki pateng kiba bud ha ki jinglong ba lah ban hiar pateng jong ki jingbun briew ba im .
Ka pynbeit ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka kam jong ka kompeni lyngba ka jingplie ia ki tnad thymmai .
Ia ka jaka ba la shim da ka kpoh la khot ka kpoh .
Kumta nga sngew ba nga la ialehkai bha .
Kiba la pyllait ki kynthup ïa u heh ka BJP u Amit Shah , u Vanzara bad baroh ki heh ophisar jong ki pulit ka Gujarat bad Rajasthan .
Mar ia dep pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ki briew ki la ieng lain shabar ki ATM ban sei pisa .
Ka projek rel kaba stet bha kaba shongdor T. . 60000 klur yn pyntreikam lyngba ka Kerala Rail Development Corporation kaba dei ka jingtrei lang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka India ka dang neh ha ka jingkiew kaba duna ia ka 10 lak ngut ki Active Case na ka bynta ka sngi kaba 13 ba lynter
" " " Ha kaba khatduh, da kaba sngap jar, ki la poi ha ka jaka hiar liengsuin, nangta ki la rah ia ka trunk lyngba ka kamra jong u Harry sha ka jingkhang kaba plie."
Kumta ka iingbishar ka la kylli shaphang ki ophisar ha CBI bad kumno la thung ia ki ?
Ki synran jong u ki la kylli : Uei uba la leh pop , une ne ki kmie ki kpa jong u ba la kha matlah ia u ?
Ka Aaradhya bad ka Aishwarya ki long marwei ha katei ka jingïalang ha ki riam kiba ïahap bha.
Ha ka kyntien G2V u dak V u pyni ia ka bor jong ka sngi kum kiwei pat ki Planet .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha ha ka kriket ha ka pyrthei .
Ha ka shad Cholamba kaba ju leh haba pyniap ia u hati , la pyndap ia ka sniehdoh jong u mrad uba la iap bad la buh ia ka jingdeng ksiar ha ka shyntur jong u .
Ki bahaïing hasem jong kitei ki briew ki la ujor pyrshah ïa kane ka hukum ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
La tip ba ki long kiba la nang la stad tam napdeng ki jaitbynriew baroh bad ki long ki nongrep kiba tbit .
Ki jingsngewthuh jong ki ki ia tyngkhuh ban ai ia ka jingpeit ha baroh kawei ka spectrum kaba lah ban iohi .
" " " Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih na katei ka jaka bad ki la pynjur ia ka jingpahara shabar jong ka iing sah , " " u la ong . "
Ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ki kham bha shibun ban ia kaba nyngkong .
ka jingshongkha ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhring jong u shynrang bad ka kynthei bad ka jingthmu bad jingnoh synniang jong ki ha ka jingim na ka bynta ka jingjop .
" " " Ngan jop la kumno kumno da san lak vote ."
Ia ki jingmih na ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS One .
Ia kane ka kot la shna kum ka jingbthah na ka bynta ki ain sorkar halor ka jingmihkhmat jong ki sengbhalang ba la ithuh bad kumjuh ruh ia ki por trei .
Ka liengsuin , ka lieng , ka nongbah kaba her .
Lada ym dei kumta ngi dei ban pynkylla ei ei !
La shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Ki nongmihkhmat na US ki la leit jngoh ia baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan dang shen .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u ju pynpoi kyiad ruh sha ki nongthied jong u .
Pyrkhat ia ka jingkyndit bad jingkmen jong ngi ha ka snem 1956 haba la khot ia ngi ban shakri kum ki pioneer ha Ismailia hajan ka Suez Canal !
Ka la ong : Katba la kynnoh pyrshah ia kumba 400 ngut ki lyngdoh naduh u snem 1982 , don ki riewngeit balang kiba shim ba haduh 2, 500 ngut ki lyngdoh ki la leh beijot ia ki khynnah ne ki samla shynrang bad kynthei . . . .
" Ka Mashiat ka la emceed ia ki prokram TV, kynthup ia ka " " Ka Pepsi ka pynkylla ia ka jingialehkai " " bad " " " ka rukom bad ka rukom riam " " .
" Ha ka jingialang kaba la long hangne ​​ha Maharajpur Air Force Station , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la aiti ia u " " Aakash " " sha u heh jong ka IAF u Air Chief Marshal Arup Raha . "
U P Bala Kiran uba dei u director jong ka Kerala Tourism u la ong ba ki jaka ai jingiarap ia ki kam jngohkai pyrthei kin dang treikam bad kino kino ki nongjngohkai pyrthei kiba dang sahkut ha kane ka jylla ki lah ban pan jingiarap na ki .
Ha kaba wad ia kane ka jingkwah ia ka bymjukut , ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki la tei ia ka pyrthei ba phylla jong ka paradais .
Ka la lah ruh ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkup burom ia ka Mahadei Victoria .
Hato ngam shym la maham ia phi bunsien naduh kaba sdang ?
Ka la long ka jingleh kaba phylla .
Ha kane ka thain ki don 232 tylli ki jaka thep vote .
Kiba bun ki lok ki iakynduh ia ka jingshongkurim da ka jingkyrmen , wat da ka jingkmen .
Ia ki test la ju pyniabynta katkum ka jaka ba la pynrung ia ki ha ka jingpynwandur ia ka software , lane katkum ka kyrdan jong ka jinglong kyrpang jong ka test .
U shim ia la ki jong ki rai , u la ong .
Bad ka sorkar , ne ki riew shimet ruh kim don kum kane ka jingthmu kaba kynthup lang .
Ia ka elekshon President ym pat pynbna haduh mynta .
" " " Don kiba shah pynkhih ha ka jingsngew jong kum kine ki jingpynbna ba sniew , " " u la maham . "
Ha India ngi la shah pynthut ha man la ki kyrdan jong kane ka jingpang khlam .
Kiwei pat ki kynthoh ia ka jingbieit jong ki nongleh kam sniew , da kaba rkhie bein ia ka jingsdang Haratine jong u .
" " " U Shri Kailash Satyarthi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh halor ka " " " " " Swachh Bharat " " " " " bad " " " " " Saansad Adarsh ​​Gram Yojana " " " " " bad u la ong ba u thrang ban noh synniang sha kine ki kam . " " "
Nga la sdang ban sngew ba ka dohnud jong nga ka la kham jem katto katne .
Ka Uttarakhand ka pyndonkam ia ka Sampark Baithak App lyngba kaba ki khynnah skul rit ki lah ban ioh ia ki video , ki audio , ki worksheet , ki puzzle bad kiwei kiwei .
Ka bor jong ki Pratihara ka la nang tlot namar ka jingialeh hima .
Kumno kata ka lah ban long u Gregor ?
Ki jingiakren shaphang ka jingbam kim dei kiba thymmai ha ri India .
U Trump u la pdiang ia ka jingkhot jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka ri India .
Nga la iohi ia ka katto katne sien mynta .
Ka jingleit ha ki lynti metro khlem jingbit na ki bor ba dei peit ka long kaba beain .
Ka jingiadei jong ka bad ka Army ka la paw shai .
Ka jingpynbna kaba thymmai ha ki lad pathai khubor ka dei ka aktress Bollywood kaba armet bad ka jingkha khun jong ka kaba la jan .
Ki nongbishar Shah bad u Pasayat ki la pynjem ruh ia ka jingtieng ba ka SIT ka iaid suki ha ki jingtohkit .
Ka ri kaba bun jait kum kane .
Ki rah ia ka jingpynbiang ia ka lyer kaba donkam ryngkat bad ki haba ki ngam bad man ka por ki kiew sha sla um ban pyndap biang ia ka jingpynbiang ia ka lyer shwa ban ngam biang .
Ki tip ba phin ym pynngat ia lade satia da kaba tih ia ka met u khun jong ki , bad khlem ka met ka long kaba eh ban pynshisha ia ka kam runar .
Kumno U Blei un khot ia uta u briew uba bein hukum ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka kyndon 377 kum ka kyndon bym don jingmut , kaba leh be-aiñ bad kaba ym lah ban sngewthuh namar ba ka khanglad ïa ka hok jong ka jaitbynriew LGBT .
U Narendra Modi un long ka sorkar , ka sorkar kan long u Narendra Modi .
Kumba 600 ngut ki khynnah kynthei na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U heh elekshon Punjab u ioh ia ka khusnam jong ka ri
Ka hospital kam pat aiti ia ka met jong ki khun jong u .
Ka long kumba la pynroi da uwei u briew .
U Blei u long kum u kpa uba ieit jong ka longiing kaba heh .
Ha ka snem 1940 haba nga la sdang ban shakri ha ka tnad , ki Nongsakhi ha Sweden ki don tang 1,500 ngut . Hynrei mynta ki la don palat 22,000 ngut .
La pynhap ia ka package , la pynpoi ia ka , bad nangta . . .
Kane ka dei kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand , ong ka Myntri Rangbah duh ka Jacinda Ardern .
Ka jingjia pyniap briew ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Get ia ki mrad ba la jah . Bad pynkloi .
Khnang ban iarap ia ngi ban nang ia kane ka jait jingshaniah , ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat ia ka nuksa jong u nongrep .
Ha ka lot ba nyngkong ki don ki jingtei na ka Amaravati , Goli , Jaggayyapeta , Nagarjunakonda , Ghantasala , Bharhut bad ki jingtei jong ka por Pala .
U Giani Ranjit Singh u dei u rangbah lyngdoh ha ka Gurdwara Bangla Sahib .
Nga ieit ia kane ka phase jong ka jingim jong nga .
Kine ki jinglong ba kyrpang ki iarap ban pynduna ia ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki nongshad ki pyni ia ki shipai kiba phong uniform kiba rah ia ka waitlam kaba heh bad ka waitlam .
" " " Ia ka jingpeit bad jingpynkylla yn leh khlem da siew ei ei na ka bynta u nongthied , " " la ong ka kompeni . "
Hynrei bun ki iap namar ka jingkyrduh bam .
U Akshay Kumar u dang trei mynta ha ki projek jong ka Atmanirbhar Bharat .
La ujor FIR halor kane ka kam halor ka jingujor jong ka tnga jong utei u briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ka komiti treikam ka SGPC u Ram Singh , u Balwinder , u Manjit , u Harjap Singh Sultanwind bad kiwei kiwei .
Balei ka jinglong rit mynsiem ka dang long kaba kongsan ? Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingdon ia ka jingkhein kaba biang ia lade bad ka jingsngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Ka kompiwtor ka don halor ka miej ha ka kamra kaba rong saw .
Ka jingiathuhkhana ka la kut mynta , la ong u chairman jong ka BCI ha ka sngi Nyngkong .
U Principal Didar Singh u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta .
Ka jingiadei hapdeng ka jingshah siat jong ki hynmen Dravid ha ki surok jong ka Poona la kdew ruh bad ka jingshah siat .
Halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka dur 7 ka pyni ba ka jingktah jong ka jingbym iaryngkat bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ka dang long kumjuh ha kylleng ki jylla India bad ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot .
Na ki lai ngut kiba mynsaw uwei u briew u la shah siat ha ka kti bad uwei pat u la shah siat ha ka kjat .
U Hu bad u Wen kin sa iehnoh ia ka kam jong ka seng lashai ka sngi hynrei kitei ki arngut ki nongialam kin bteng ia ka kam kum u President bad u Premier jong ka China , haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Teng teng ka jingtip bad ka jingpynlong ka long kaba beit bha .
Kumno phi la pynkhreh na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai elimination ?
Khatduh eh yn pynioh biang pura ia ka jingmane bashisha ! Kaei ka jingpynskhem kaba U Jehobah u ai hadien habud ïa ki Jiw bad kumno ka khubor jong u ka ktah ïa ki ?
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka hap ban wad ha ka kyrdan sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar jong ka tnat CPA , Electricity Board , PWD , BHEl , Municipal Corporation bad Railways .
Ka tnad pathai khubor ANI ruh ka la thoh ha ka twitter kham mynshwa ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ha ka ODI kaba nyngkong u la kamai 59 ron katba ha ka jingialehkai kaba ar u la leak 50 ron .
Baroh ki don 167 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki 13 tylli ki Lok Sabha .
Ka jingtreikam jong ka Sorkar Kmie ha Tamil Nadu lah ban wad bniah naduh ka por jong ki Chola jong ki hima .
Hadien ka jinglaitluid ka Congress ka la bteng kum ka bor sain pyrthei kaba pawnam tam bad ka la synshar ia ka ri haduh 30 snem ba iai bteng haduh ka snem 1977 .
Ka la don ka jingsngewsih ia ki polisi barim bad ka jingpynkylla rong .
Hato ngan ym lah ban iaid ?
Ïap saw ngut ha Bangladesh katba ki jingïakhih ki kylla long kiba shyrkhei
Ka wanrah ia ka jingkmen ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Shri Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog u la ai jingkren sha ki nongïashim bynta lyngba ka Video Conference .
Kata ka long namar ba ka mynsiem jong ka pyrthei ka don sawdong jong ngi .
Ka jingsah ha ka miej
Kam dei tang ka jingong khublei
Khyndiat por shuwa ba un iap la thung ia u kum u nongpyniaid skul jong ka Friedrich Wilhelms Gymnasis .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih dur jong ka Mahindra TUV300 Bad KUV100
Kane ka jingrwai ka la don palat 800 million ngut ki nongpeit ha YouTube mynta .
Ha ka tweet jong u, u Shri Amit Shah u la ong ba kane ka projek ba kongsan jong ka lawei ka pynskhem ïa ka jingthmu jong ki sorkar Modi shaphang ka Aatmanirbhar Bharat.
Ka Intex da pyllait ko ya ka Indie 5 smartphone yong ka ha India .
Wat ki jingtip kiba la ioh haduh mynta ki la biang ban pynbthei ia ki .
WASHINGTON Ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng kaba la mynjur da ka iing dorbar jong ka US bad ka iing dorbar jong ka Senate ka la kyntu ia ka sorkar India ban pynphai biang ia ka lynti jong ka ha Kashmir .
Ia ka Taigun yn sa pynmih ha India hadien ba la pynmih ia ka Skoda Kushaq bad kan don ia kiba bun ki juh ki bynta , ki jinglong bad ki tiar .
U coach jong ka kynhun kriket jong ki kynthei India .
Kham mynshwa ruh u Kher u la pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka jingpynmih jong u nongïalehkai ba nyngkong eh u Vijay Ratnakar Gutte.
Ka jingkiew dor ka petrol bad ka diesel ha ka sngi kaba saw lynter .
S . U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry u ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Hato ka dei ka jadu , ne phim lah ban iohi ?
U kpa jong ki ruh u la leit ryngkat bad ki .
Ngim ju duh ia kata ka jingkwah ban shakri ha Bethel hynrei ka la paw ba ka long kaba jrong ha ka jingwan !
Ka Meghna ka dei ka wah bah ha Bangladesh .
U Shri Gadkari u la khot ia ki jingai jingmut ban thaw ia ka rukom ban iarap bad bei tyngka ia kine ki nongseng kam seng jam kiba dang sahdien ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
ailad ia ka um kaba kham bun ban mih katba ngi nang leit sha ka medulla , namar .
Hynrei wan mih da ka jinglah kaba bha tam ban mih .
Watla ka long ka jingtrei kaba slem hynrei ka long kaba thikna kaba shngain tam .
Ka jingpyniap jong u Kain ia u Abel ka long namar ka jingiapher niam .
Paris sha Marseilles sha shiliang ka duriaw bah sha Oran .
Ka ktien bad ka jingim jong nga .
U hi u peit ia kiei kiei bad u sngewthuh ia ki bad u khot ia ki briew .
KA JINGIOH IA KI NURSE BAD KI NONGPYNBNA KHUN
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Arnia Inspector Satish Kumar ka la leh ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO RS Pura Surinder Choudhary bad u SP Headquarter Jammu RC Kotwal .
Lada phai sha ka jingbun ki kyrtong bad ka jinglah ban buh ia ka jingeh , ka Congress ka don ka jingmut ban iakhun kham bun ki seat ban ia ka rukom ba mynshuwa kaba don 125 seat kawei kawei .
U la pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
U Vikram u la iehnoh ia ka phlim .
Ki 8 tylli ki khlieh masi ki la iap ha ka ding .
Ha kawei ka miet , nga la leit sha ka iingmane ha ka compound jong ngi .
Ngi la rwai ia kane ka jingrwai la slem palat .
Hato ngin sa ialehkai ia kane ka jingialehkai mynta ?
Ka jingtip na kano kano ka jaka kaba phi ioh .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modi u la phet rieh sha UK da kaba dawa ia ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
U la pyntip ba la sdang ia ka kam ban pyndap ia ki 761 tylli ki kam doktor khnang ban pyndap ia ka jingduna jong ki .
Sospon ka Congress ia u Mani Shankar Aiyar na ka jinglong dkhot ba nyngkong halor ka jingkynthoh ‘ neech ’ halor u PM Modi
Kane ka dei ka jingbishar kaba ym don stad saian briew uba lah ban pynphai kylla .
La tep ia ka J Jayalalithaa ha Marina Beach ha Tamil Nadu ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla .
Hynrei ka kam shna phlim Malayalam ruh kam long kaba lait na ki jingeh .
Kawei ka projek jong ka NTPC halor ka wah Dhauliganga hajan ka Tapovan ka la shah pynjot lut .
U la thep 126 bad 50 ha ka 20 sien Test bad u la thep sanphew ha baroh ar tylli ki ODI .
Kan don ka jingiakop ha ka sngi kaba khatduh jong ka camp .
Na ka bynta ban pynurlong ia kum kane ka jingthmu , dei ban ai jingmut ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki jingthung jingtep , ki rukom rep ba la pyniasoh lang bad ka jingbuh ia ki jaka test ba mynta kiba bha .
Ai por 72 kynta u PM ka Ethiopia ia ka Tigray ban wan pyndem noh
Ka la long ka kam kaba eh . Hynrei katba ka nang pule katta ka nang sngewtynnad ia ka .
" " " Ngam dei u nongjied hynrei ngan ong , lehse em ."
U MP ba shong mynta u Rajesh Chudasama ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop ia ka shuki jong ka Junagadh .
Ngi don ki spah snem jong ka jingtip bad jingshemphang baroh kin sa nang pyniar shuh shuh .
Lada kane ka jia , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Bihar kan sa kylla long kaba iapher .
Nga la sngewnguh shibun haba ka la sangeh .
" " " Ka jingpynshlur ka dei kaba pynlong ia phi ban sdang ."
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei kiba dei na ki longiing Scheduled Caste kiba kham tlot ha ka ioh ka kot yn pynkiew sha ka 50 ,000 .
Ki nongpynsangeh ia ka met ki khanglad ia ka met ba kyrpang ha ki cell ba la shah ktah ban shna biang ia u khniang jingpang bad ban pynmih kham bun u HIV .
Bad kata ka leit la ka long lada phi thied , die ne ai wai .
Baroh ki kam imlang sahlang , ki kam sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehniam , ki jaka niam , ki jaka mane blei kin khang ia ki paidbah haduh ka 3 tarik u Naitung , la ong ka khubor .
Ka jingkynnoh lamler jong ki nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka ri India khamtam naduh ka jingjia ha Pulwama , ka long kaba ktah ia ka jingsuk ha ka thain .
Ngam tip ruh ia kaei ban wad .
Katkum ka jingtip ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata ha kano kano ka jaka .
Ka jaka treikam ba pura jong ka IEF ka don ha Riyadh .
Ha kane ka jingïalang , ka NMCG ka la pyni ïa ki jingpyrshang ba la pynlong na ka bynta ka jingpynthymmai ïa ka Ganga , kaba thmu ïa ka jingthmu ba pura ban pynphai biang ïa ka jinglong ba pura jong ka Ganga lyngba ka jingïoh ïa ka Nirmalta bad ka Aviralta .
Kam shym la long kaba suk ban ioh ia kane ka takma ksiar .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki briew ban ia thep vote ."
Kat kum ka Proberb 23 : 20 , 21 kaei kaba lah ban mih na ka jingdih buaid ?
Nga sngew sarong ban shah niew kum u khun jong ka Punjab .
Iehnoh kam sa uwei pat u MLA ka Congress na Puducherry hapdeng ka jingkynrum kynram ka sain pyrthei
Lah ban kham bha ban batai ia ka kum ka khanqa ban ia ka iing syiem kaba la ker kut .
Ka long bunsien , pynban , ka jingeh . Ka jingiapher hapdeng ka jingthaw kaba janai bad ka bym janai ka long kaba khraw .
Namar u slap , shibun ki jhur ki la shah pynjulor ha ki kper .
Ki lum jong ki jaboh ha Beirut .
1984 ka sngi pyllait ia ka kynthei ba phylla
" " " Nga sngew tieng teng teng ."
Katba u AR Rahman u la thaw ia ka sur jingrwai jong ka , u Karan Johar pat u pyni ia ka sur jong ka ha ka ktien Hindi .
Ka jingai jingmut ban pule ia ka Baibl na ka bynta u April 2019.
Yn pynngat ia u PM barim ka Malaysia u Najib Razak halor ka jingpynngat pisa
Haba pynpaw ba ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India , u Bah Parshottam Rupala u la kdew ia ki polisi ba la shim da ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam .
Wat ki mawkordor ruh ki ju lap teng teng hangta .
Watla u nongbishar jong ka Dehradun u C Ravishankar u la tip bha ia ka lynti ba la tyrwa bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjia hynrei ka jingialang kan don ruh ia ki heh jong ka bor synshar distrik bad ka tnad pulit jong ka distrik .
Ka BJP ka kiew shapoh . ban iasam bor bad ka JMM ha Jkhand .
Hadien ka jingialang jong ki arliang mamla ha South Block , u Rajnath Singh u la ong ba ka jingiakren ka long kaba seisoh , kaba thmu ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ha ki bynta bapher bapher .
Ngi la ai jingbthah ia ki briew ha ka thain ban pynthikna ban pynbeit ia ki jingbakla ha ki kot pynshisha jong ki ha kaba iadei bad ki kyrteng , ki kyrteng kur bad ki jaka sah jong ki .
Ki briew ki ong kumta man ka por .
Ki kam synshar jong ka seng ki don hapoh ka jingpeit jong ka thanat pulit Shashibhushan .
Haba pynjngai ialade na katei ka jingkren , u nongaiktien jong ki seng saffron na ka jylla Uttar Pradesh u Chandramohan u la ong ba ka BJP kam kyrshan ia kane ka jait ktien lada la pyndonkam da u .
Hadien u la trei ha ka New Indian Express bad ka Andhra Jyothy .
Ka jingkhaii ka la khang ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Kumba ka long mynta ka board ka dang treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Thiru .
La dep ban ujor FIR sha ki pulit jong ka Kotwali halor katei ka jingjia .
Ka jingbei tyngka ha ka liang ki karkhana ka shong pura ha ki ram na ki bank , hynrei ka jingeh ha ka pisa ka dang don .
Ka aiom thied kharif ka dang don katto katne bnai ban iaid .
U Major Akshay Girish Kumar u la shah pynïap ha ka kynhun shipai 51 Engineer Regiment .
U Eastwood ha kane ka por u la ioh katto katne ki jingshah kynthoh bad la shim ba u long uba laitluid palat da ki katto katne ki nongpyniaid kiba ngeit ba u shaniah ha ka dur jong u bad tang ba um shym la trei shitom bha .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba iaryngkat : da kaba ai ia ka lad kaba iaryngkat ia baroh , khamtam lyngba ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei 9 .
Ha kaba ka pyrthei ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong Ha kaba ka jingstad ka long kaba laitluid Ha kaba ka pyrthei kam shym la shah pynpra Da ki kynroh iing kiba rit . . . . . .
Ka jingialehkai kriket kaba im ha ka Afghanistan pyrshah ia ka Sri Lanka
La kha ia ka Aarya ha Nagpur na u Sameer Ambekar uba dei u doktor bad ka Shruti Ambekar kaba dei ka nongrwai .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh .
U Gandhi u la ong shuh shuh ba ki nongshna mawkordor u Nirav Modi bad u Mehul Choksi , u nongdie kyiad u Vijay Mallya bad u nongpynïaid ïa ka kriket ba la jakhlia u Lalit Modi ki la phet rieh na India ryngkat bad ka pisa jong ka ri kaba shongdor da ki hajar klur tyngka .
Ka India pyrshah ia ka Australia , 1st Test : Ka jingialehkai methal bowling jong ka Australia kan long kaba tynjuh : U Kohli
Hangne ​​ka jingshai jong ka jingialeh .
Pynkhreh bha ia ki jingbam bad pynlong ia ka paste kaba jem .
Wat la u Hamid Karzai u pyrshah ban phah ia ka ri kaba lai .
Ban pynlong ia ka doh kaba rem dor , bun ki mrad ki shah bat ha ki jaka kiba shyrkhei , ha ki jaka kiba jylliew bha , bad ha ki jaka bym khuid , ka jaka kaba biang bha ban kha khun .
Ka jingiakren ka la iaid palat ar kynta .
Ka Priyanka kan shimti ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
" " " Kane ka dei ka jingsngew bym shisha ."
U slap bad u lyoh ki lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah , katkum ka jingkhein jong ka suinbneng .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Nepal ka wan " nyngkong " " ha ka polisi jong ka New Delhi " " nyngkong eh " "
Bad phi ong ha la ka dohnud , ka bor jong nga bad ka jingkhlain jong ka kti jong nga ka la pynlong ia nga ia kane ka spah .
Ha baroh ar , u la bishar bniah ia ka jingbha jong ka jingim bad ka jinglong jingman jong ki briew shimet bad kumjuh ruh ia ka jingiadei jong ki bad ka iew ka hat bad ka jylla ha ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
Hynrei ka la shim por 16 tylli ki bol na u Patel shwa ba u Kohli un pynphai bol , bad kata ruh haba ka bol ka la hap beit hapoh ka bat jong u .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Pakistan kan pyntreikam mardor ia ki jingpynjari kyndon ba la pynjari ia u Azhar .
Kane ruh kam long kaba phylla . Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh ki briew kin long ki bym sngewnguh . 2 U Timothi 3:1,2.
Ki jaka ïalehkai Hockey ba la shna da u syntiew ki don ha ki jaka ïalehkai Hockey jong ka Mayor Radhakrishnan , ha Egmore bad ha ka jaka pule jong ka YMCA ha Chennai , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Madurai , Ramanathapuram bad Kovilpatti .
Ka jingbam bad ka jaka sah kaba khlem jingsiew ka long kaba palat ia kane .
Lehse ka dei namar ba u Peter u long tang u khynnah uba sngewtynnad kumta , phi tip ?
U Mr . U Carson u la pynithuh ia nga ia kine ki rangbah kiba bha hangne ​​.
Khatduh khatwai ki shipai ki wan phai da ka jingjop .
Katba ka Shiv Sena Party ka la pynkhih ia u Aaditya Thackeray ban ioh ia ka kam myntri rangbah ha kane ka elekshon ban wan .
U nongtem u Nicholas Nabokov uba la kha hajan ka nongbah Minsk u la leit sha India ha ki snem 1960 bad u la sngewtynnad bha ia ki rukom rwai jong ka ri India .
Ki stad saian jong ka University of Edinburgh ha UK ki la peit ia ka jingktah jong u dawai paracetamol bad ibuprofen ha ki nuksa jong ki snier bad ki snier jong u khunlung briew .
" Kumba la iakren ha ka lynnong ba la dep , u Paul " " u la long uba jemnud . . . , kum haba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun . " " "
Ia ki team yn phiah katkum ka thain .
La pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u kew .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ha ki eksamin ki long 1 01 945 ngut .
Ngam lah ban im hapoh ka jingtieng ia ka .
Lah ruh ban pynkylla ia ka kum ka jingieit ba iaineh .
Palat 800 ngut ki shynrang EPR la pynduh tiar nyngkong bad la kem ia ki , bad bun na ki la pyniap bein .
Ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi .
Hynrei ngi dei tang ki nongpynjah jain .
Ki jingmut kiba rim la iohi ba ki la pulom , ki jingmut kiba thymmai ki wan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hapoh ka CBI SP .
Ka art bad ka thoh ka tar ki long ki atiar kiba khraw tam pyrshah ia ka jinglong nongrim niam bad ka jinglong paidbah .
Ha ki san bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ki jingiarap nabar ri ki la ioh 41 . 18 million tyngka ki ram bad ki jingai jingiarap .
U Jehobah um ju pynduh ia ki briew jong u , bad shisha ngi dei ban long kiba iaineh ha u .
Haba ki dang iaid lyngba ia ka surok , kawei ka bus ka la tynrah ia ka baicycle jong ki .
Kumjuh ruh ar tylli ki jaka pynmih phlim ba pawnam na Bollywood ruh ki la sdang ïa ka jingïakren na ka bynta ban shna thymmai ïa ka phlim ha ka ktien Hindi .
Utei uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Habibur Rahman Jubayer 22 snem ka rta u khun jong u Khalilur Rahman uba la khlad na ka shnong Baduria kaba don ha Shibganj upazila jong ka Bogra district .
KA SNEM 23 . 9 MILLION KI NONGJONGLEH JINGLEH KIBA WAN I E . HA KA JINGJONG JONG Jngohkai pyrthei KA ÏOH ÏA KA KYRKA BA 6
Ka jingpynshitom ka long hapdeng 100 haduh 200 tyngka .
U Salman Khan u la pynduh noh suki suki hynrei u la pynduh lut ia baroh ki jingleh kum u aktor.
U MLA u Shankar Patil Munenakoppa, u MLC u Pradeep Shettar bad u S . V .
Ki seng pyrshah ki la khot ia katei ka jingleh kum ka jinglehkai elekshon .
Watla ki longïing nuclear ki nang kiew namar ki jingeh kiba ïadei bad ka ioh ka kot ha ki longïing ba ïatreilang tynrai , hynrei ki jinglong ha ki longïing ba ïatreilang ki long kiba la niewkor bad burom bha .
Kane kaei kaei ka la sdang ban rkhie kum ka jingkynthoh .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la plie paidbah ia ka website ba la pynthymmai jong ka tnad jong ki ktien sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dang don ka kam kaba dang iaid shakhmat
8 Lak tylli ki tiar ai jingiarap ba la lum la rah sha Chengannur ban sam .
Ki jaka bam kum ka Flora ki dang pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang jong ki Mughlai ha ki phew snem ba nyngkong hadien ka jingphiah ri .
Ka jingbym don kam ka wanrah ia ki kam runar bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
U Trump u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang ha White House ha Washington , ong u Yury Ushakov u nongiarap ba ha khlieh duh jong u Putin ha ki kam bar ri ha ki nongthoh khubor.
Ki don ki jaka na ka bynta ki jaka pyni , ki dukan , ki jaka die jingdie , ki ophis bad ki kamra ai jingmut , kiba la kyrshan bha da ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba bha tam , ki jingsuk bad ki jingsuk .
Ka Domakonda ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kamareddy jong ka jylla Telangana ha India .
Kyntait ka Supreme Court ïa ki jingkyrpad ban pynkynriah ïa ki mukotduma jong ka Article 370 sha ka ben kaba kham heh
Katkum ka tnad pathai khubor ANI , ka kynhun jong ki 12 tylli ki liengsuiñ IAF Mirage ki la her kylleng ka LoC bad ki la pynhap ïa ki bom kiba heh 1000 kg .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ban peit ia ki bynta ba thymmai jong ka show .
Lym kumta kin im ka jingim kaba kyrpang kaba la pyniakhlad na ka wah kaba kham khlain jong ka kolshor kaba la pynneh pynsah da ka jinghikai jong ki ri Sepngi .
Haba bam , ki nongbam ki ju iasam jingbam na ka tray kaba heh kaba la buh hapdeng ka miej bam kaba rit .
Ki don 6 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam Deputy Mayor .
Kane ka long haduh 283 tyngka eiei . 16 klur , ki la ong .
Ka la pynurlong ruh ia kiba bun ki thong jong ka jingpynbiang um ha nongkyndong , ka jingtei iing ha nongkyndong bad ka la pynbun ia ka jinglah ban ai um .
Nangta ki la ngeit ia u bad ki la pynmong ia ka . namar kata U Trai jong ki u la pynrem ia ki na ka bynta ka jingleh bymman jong ki , bad u la pynlong ia ka kaba iaryngkat .
Katba u dang sait jain u la iohi ia u mawsiang uba don ka dak lieh halor jong u .
Ka um hapoh khyndew bunsien ka kham rem dor , ka kham suk bad kam da shah pynjaboh ban ia ka um kaba don ha sla khyndew .
Yn plie ruh ia ka web portal na ka bynta kane ka jingthmu , ban pynlah ia ka jingpynrung kyrteng online bad ki jingshakri jingkyrshan .
Ki nongialam ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei lang ha ka jingiakren .
Ki jinglong ba pawnam jong kano kano ka jingjia .
La pynrung biang ia u riew shemphang ha ka jingiakynduh ' Daya Nayak ha ka kam pulit .
Ka jingkren ka long ha ki ktien Basque , Kastilian , Katalan , Phareng . Ki paidbah ki ia lum kloi ban peit ia ka jinglehkmen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ai burom kyrpang ïa ki mynsiem kiba la khlad noh .
U nongpeit jong katei ka iing u la ujor ejahar bad la pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ki , la ong uwei u pulit .
Ka la shah tim ha ka jingshisha ban im ka jingim jong ka ksuid haduh ba u khun uba la kha na ka jingiasoh jong u Shiva bad u Vishnu u la jop ia ka ha ka thma .
Ka jingiakhih jong ngi ka long kaba suk .
Ki bor synshar ki donkam ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Katkum kata ka jingbatai , u sohjew bad u sohjew ki dei ki soh .
Ki dulir ki don hapdeng ka duriaw Bengal bad ka duriaw Andaman bad ki kham jan sha ka ri Myanmar bad Indonesia ban ia ka ri India .
Ka jingthoh kan pan jingmut bad ki jingmut na ki ri kiba don ha ka WTO .
U don u phah ia ki nongbud jong u ban pynduh ia u Jeeva namar ba u long u nongpeitkai khmat .
Na kine kiba iap ha hospital ki long 9 ngut bad shabar hospital ki long 13 ngut .
Kam duna ka jingdonkam ban pyni ia ka jingbhabriew sha ki para bangeit .
Ka Shikha ka dei ka nongpyniaid jong ka BMTC .
Kane kam shym la long kumta man ka por .
Haba u hynmen u la ong em uta u konduktor u la ong : Te balei phi khuslai ?
Te, ka White ka dei kaba nga phong. Kamra sum ?
Kum u nongialam ka Awami League , u myntri sorkar jylla bad u dkhot jong ka dorbar thawain , u la ialeh beit pyrshah ia ki polisi lehbein jong ki nongsynshar Pakistan .
Kawei ka lad kaba kongsan ha kaba u bnai u ktah ia ka jingim ha ka pyrthei ka long ba ka jingkhih jong u ka pynlong ia ka jingkylla bad jingtuid jong ki um .
Pynkynriah noh ka France ïa ki 112 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut na Kerala Tamilnadu .
Ka sur ba don sur ka dei ka jait sur ba la pyndonkam ha ki ktien ba bun jait ba la kren .
Na ki mih u mawkordor bad u mawkordor .
Ka ri ka la rkhiang da ka jingbitar .
Haba u Harry u la wan phai biang sha Hogwarts , u la ioh jingtip ba u Myntri ka tnad Jadu u Cornelius Fudge u la thung ia ka nonghikai ba thymmai jong ka jingiada pyrshah ia ki jingstad ba dum : ka Dolores Umbridge .
Lada donkam yn sa pynjari shuh shuh ia ki shipai , u la ong .
Sngap ia ka jingrwai ba sngewtynnad hangne ​​!
Kumno ngan sngew lada u lok jong nga u rep ia ka jingiadei kaba kum kata ? U Mathaios 7: 12.
U la kren shaphang kumno u la lait im na ka jingshah thombor ha u ha ka 13 tarik u August .
Hynrei ngam pat shym la shim katto katne ki jingpynhiar mynsiem laitluid jong ka Iyer jong ka jingsngewnguh haba ka eriong jong ka jingkren bein ka la pynduh pyndam noh ia ki kjat jong nga na ka khyndew .
U ophisar ba ha khlieh duh jong ka sorkar , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba ia kane ka mukotduma donkam ban bishar da ka kynhun nongbishar kaba don ym duna ia ka phra ngut .
Ka Airtel ka don kum kane ka jingai .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad katei ka jingshah pyniap .
Ngin sa shem thikna ia ki . Ngi don lo ! Shano ki lah ban leit ?
Ha Karnataka ka BJP ka jop 17 tylli na ki 28 ngut .
Hynrei u la ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingdon ki mukotduma kiba iadei bad ka jamin bad ka jingpynshitom kaba dang sahkut ha ka SC .
Ka phlim ka dei ka atiar jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang :
Katba ki nongseng kam nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor haduh T.943 . 19 klur ha ka sngi palei ba la dep .
Hadien kata ka kynhun pulit jong ki pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka met iap .
Ka la long ka jinglehkai kaba phylla ha ka jingwanphai biang jong u .
Ha ka kot The Illuminatus jong u Robert Shea bad u Robert Anton Wilson !
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka ktien Telugu da ka phlim Rupavathi bad ka la ioh ia ka burom ha ka phlim Batasari , Jayasimha , Dharma Devatha bad Lavakusa .
Ka pynbynta ia ki jingpyniaid hapoh ki khlieh bapher bapher kiba iadei bad baroh ki khlieh ba la mynjur jong ki account sorkar bad la buh ia ka ha ki ar bynta .
Ka la don marwei haba ki pulit ki la lap ia ka .
Hadien ki jingjia ba shyrkhei hynnin ka sngi , khatduh kaei kaei kaba bha ka jia bad ka wanrah ia ngi . . . jingkyrmen !
Ka MCC ka la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka kynhun jong ka thaiñ ha Rajshahi ha kaba ka jingïalehkai ka la kut noh da ka jingïakhaid .
17 Mano ba don ha ka liang jong U Jehobah ? 22 Ngi long ki jong U Jehobah .
Khatduh eh haba u Vijay u la rai ban mih noh na ka Khandala , u la tip ia ki nongpyniap briew ba shisha .
Hadien ka jingthep vote kaba rai , ka White House ka la pynpaw ia ka jingkyrmen halor ka bynta kaba bud jong ka jingbishar .
Ngan ia kynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ia ka nongialam ba rangbah ka seng ka Sonia Gandhi , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka jingpyrkhat .
U Munir u la shakri ruh kum u nongialam jong ka kynhun shipai jong ki thain shatei lam mihngi .
Saw ngut na ki ki dei ki nong Singapore ne ki nongshong shnong ba pura .
Hynrei u dkhot jong ka Gadchiroli Lok Sabbha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ashok Nete u la kynnoh ba u Bawanthade um dei shuh u dkhot jong ka seng .
Mynta u whip jong ka Parliament u Liton Chowdhury u sah ha kata ka iing .
Kane ka mosque ka don ka jaka treikam jong ka seng niam Islam jong ka jylla Sichuan .
Ka kyrtong ka TRS na ka bynta jong ka Nizamabad Lok Sabha ka K Kavitha ka la pyndonkam ia ka hok jong ka ha ka shnong Pothangal ha ka Elaka Nizamabad .
U CM jong ka Punjab u la buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi sor
U la ong ba ka jingthmu jong ka PM Sheikh Hasinas ka dei ka jingai mynsiem kaba khraw tam na ka bynta ka jingpyniasoh kaba khlain hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ha kajuh ka por ka tnad elekshon ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingsaphriang jong ka jingpang COVID ha Kerala .
Ki maw bad ki maw jong ka Air House ki iathuh ar tylli ki khana ha kajuh ka por .
Ka jingpynmih ia ka GII kan pynpaw ia ki jingpynbeit thymmai jong ki ri kiba don ha ka ioh ka kot bad ki jinglap na ka bynta une u snem .
U K S Ravikumar uba la sngewsih ia kaei kaba jia bad ka phlim ‘Jakkubai’ bad ‘Godfather’ u la sdang ban ring ia ka phlim ‘Saravana’ wat shwa ban pyndep ia ka pooja na ka bynta katei ka phlim.
Da kaba leh kumta , kin jin da la mynjur bad ki ktien U Blei kiba la kren lyngba u Jeremaiah ba ym don briew uba kylla bamut na ka jingsniew jong u .
Khlad 9ngut ki nongkieng lum ha Nepal
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Ia ka jingrwai la shna da u Anirudh Ravichander .
U Moussaoui u la kam ba u la leh pop ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep halor ka jingshah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar .
U la thoh bad pyni dur ruh ia ki kot kiba bun na ka bynta ki khynnah .
Ka jingeh jong ka BJP halor u Mahatma Gandhi
Ka la poi ha kum kane ka jinglong ba wat ia ka um dih kaba dei hok jong ngi ruh la shah kyntait !
Ka kynhun shipai ba kyrpang kaba don ha madan ka la sakhi ia kane ka jingjia .
U wad ha kane ka jaka ia kaei kaba tang ka jingngeit ka lah ban pynbiang .
Baroh phra ngut ki kyrtong jong ka Congress ki la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor palat ia ka 1 klur tyngka katba ka BSP bad ka BJP ki don 3 klur ngut ki kyrtong kiba heh .
Ka Gulati ka la ong ruh kane ka jingrwai ka la nang pur ha ki social media bad ka video jong ka ruh ka long kaba lah ban kyntait .
Da kaba khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka mat kaba jylliew bha , u Trump u la ong ba u khein ia lade kum , ha kiba bun ki liang , u nongsumar ia ka mariang , ngeit ne em .
Kumno yn iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah ?
Nga la bieit nga la shah rah noh . . .
Haba kren halor ka jingshah sospon , u Kohli u la ong ba ki nongialehkai ki dei ban sngewthuh ia ki kyndon jong ka ICC hynrei ka bor pyniaid ka dei ban pyni ia ka jinglong kaba kham iaineh haba shim ia kum kine ki rai kiba kongsan .
Nga kwah ban don ha ka phlim .
Ujor pyrshah ia u MLA ka BJP halor ka jingkren pyrshah ia u nongthoh khubor ba la shah pyniap u Gauri Lankesh
U myntri ka tnad rel u Sadanand Gowda u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
U Myntri u la jubab lyngkot .
Ki phlim jong ka Disney Ki Jingleit jingleit jong u Ichabod bad U Mr . U Toad bad U Khnai ba sngewrit ki dei kiwei pat ki jingpynkylla .
Na ka bynta ka TDS , ka jingsiew ba la leh na ka bynta ban ioh ia ki jaka bym lah ban pynkylla kan kynthup ruh ia kiwei pat ki jingsiew kiba iadei bad ka jingthied ia ka jaka .
U Bisen u la ong ba la sdang ia ka skhim ai jingiarap na ka bynta ban thied ia ka kali masi na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih bad ban pynneh pynsah ia ki khun masi .
Ia ka sniehdoh jong u khun masi dei ban teh kumba 2 . 5 sentimitar na ka met bad ot kumba shi sentimitar shapoh ka jingteh .
Ka trailer bad ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim ka la dep pynmih ia ka jingkwah tip kaba biang hapdeng ki nongkyrshan .
Hynrei u Cap um shym la lah ban pynkiew ia ka .
ka long ka jingiada ia ngi ? Wat la U Jehobah U long Uba ha khlieh duh hynrei u la khot sngewbha ïa kiwei pat ban leh aiu ?
Hynrei , la lap ruh sa 113 ngut kiba ioh pang thymmai .
Asaram case : U Gehlot u kular ban leh da kaba tyngeh .
Ha kajuh ka por ki nongshna pensil ki la leh ia ka jingpyrshang da u nar uba lieh ban pynmih ia ka tiar thoh kaba kham bha .
U la ong , Ia ka mat la pynphriang bakla .
Nalor kane , lai ngut ki pulit kynthup arngut ki pulit kynthei kiba la thung na ka bynta ban pahara ia katei ka nongshah leh beijot , ki la shah sospon ruh ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Miej Ki Tila kiba kongsan ha ka thain Sylhet .
Ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Nepal bad ka la jia ha ka jingjylliew kaba 33 kilomitar , la ong ka NCS .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u bad la kem ia u .
Haduh 20 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ki la mynsaw kynthup ia ki pulit .
Ka bneng ka la paw ha ka jingim jong ngi .
“ Nga sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang kane ,” “ u la ong .”
U Shreyas Iyer u la pynskhem ïa ka kyrdan jong u ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 58 kol khlem shah rem na ki 29 tylli ki bol .
Ha kawei na kum kine ki jingialehkai , hadien ba u tnga jong ka u la duh pisa , u la buh ia la ka tnga kum ka jingbet bad u la duh ia ka .
U nongleh bymman ha ka phlim u dei u briew .
U la dem khrup ha ki kjat U Jisu bad u la ainguh ia u . bad u la long u nong Samaria .
Mano ba la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie ?
Kane ka kali ka lah ban bujli ia ki kali kiba rim hangta .
Ki nongpeit kiba hapoh jong u ki dei ban leh da ka jingsngewrit ia kajuh ka kam . Ki nong Laodikaia ki donkam ban long kiba shlur bad ban kylla bamut , ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom im jong ki .
Ka jingtrei jong u ka la ktah ia ka jong u William Herschel , u Hermann von Helmholtz , u James Clerk Maxwell bad u Albert Einstein .
Ha ka jingshisha , haba U Jehobah u la kren nyngkong eh shaphang ka jingiap ha u Adam , la kdew ia ka ym kum ka jingmih kaba u briew u dei ban khmih lynti ha ka rukom kaba thikna , hynrei kum ka jingpynshitom namar ka jingbym kohnguh ia U Blei .
Ka jinglong kynthei briew ka dei ka rukom ba ki briew ki mad bad pynpaw ia lade ha ka jinglong kynthei .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar ba la tieng ba ki briew kin dang sahkut .
Donkam ban shim ia ki rai kiba eh ha ki por kiba eh ong u Myntri Rangbah ka Jylla bad bynrap ba ka la long kaba donkam ban pynjari bad pynjari ia ka pakhang shnong ban im ha kine ki por kiba eh .
U la ong ba kane ka rai ka kynthup ia kito kiba sah palat por hadien ba ki la leit haj ne umrah , lane kiba don ia kiwei pat ki jait visa .
Ka jingpynlong ia ka umsoh kaba rem dor ka long kum ka jingknieh noh ia kawei ka jingbam na kiba duk . Hynrei ka sorkar Bilat ha kata ka por ka la lah ban sngewthuh ia ka bor jong ka umsoh .
Ka Principal jong ka skul ka kong Jaswinder Kaur ka la ai khublei kyrpang ia ki nongjop ha kane ka sngi .
Ka jingpynduna ia ka jingjngai jong ka leit ka wan kaba 1500 km kan wanrah ruh ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad kan pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka phang kaba lai kam lah ban long : CPI .
" " " La thung ia ka kynhun hapoh u Additional Director jong ki pulit u Manoj Abraham ban tohkit ia kane ka kam ."
Khublei shibun ba phi la hikai ia ngi shibun kiei kiei shaphang ka jingim .
Hato phi don kaei kaei kaba donkam ?
Lada phi pyrkhat ba phi la jan shah kem , phi pyndonkam ia ka .
Ia ka thliew ojila la thmu kum ka thliew kaba stad .
Bad na kane ka jait jingkyrshan sha ka jingiashim bynta ba shisha ha ka sorkar ka long ka sienjam kaba rit .
Ia kine ki jingthoh ym shym la pynmih katkum kino kino ki jingtip ba la ai da ka BJP lane katkum ki jingtip ba la ioh na ka ophis jong u Narendra Modi .
Hato phi ngeit ba ka CBI ka don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ha ka sain pyrthei ?
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia phra ngut ki briew ha kane ka kam hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia u Karnan ha katei ka mukotduma .
Ka long ka jingkyrkhu ban long ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang , la ong ka FIH ka nongpynïaid jong ka Hockey New Zealand .
Kiei ki jait jingkylla kiba phi donkam thikna ban leh ?
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia kane ka mat ."
Pule Shuh Shuh : Lait na ka China kine ki ri ki pyrshah ia ka jingtyrwa NSG jong ka India .
Nangta la rah noh ia ka kmie bad ia u khunlung sha hospital bad ki don ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka shna ia ka jingtap iada jong ki thri ha ka thliew khniang , kaba iada ym tang ia u lok jong ka hynrei ia ki snier jong ka ruh .
Ia kine ki arngut la ring dur ruh dang shen ha ka jingkhawai Diwali .
Bad balei ba ym don ki banner jong ki pulit kiba pynjulor ia ki mar ki mata ? la kylli kawei pat ka kynthei .
Kum u khynnah samla la phah ia u Michelangelo sha Florence ban pule ia ka Grammar hapoh u Humanist Francesco da Urbino .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jong ka ka dei kawei na ki nongpynkylla ha ka phlim .
Ka Texas City ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla Galveston ha U . S . ka jylla Texas .
Ka dei tang ma ka ka nongialehkai na ka jylla jong ka kaba la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai Commonwealth .
U briew uba ap ha ka jaka ieng rel hajan ka rel .
Ki pulit kim shym la lah ban khanglad ia ki nongiakhih bad ki la mih noh na katei ka iing .
Ka Samsung Galaxy J3 Pro ka dei ka tiar kaba don ar tylli ki sim .
U la pule ha kane ka por ia ka Science of Law , ka Darsanam , ka Grammer , ka poitri bad nangta ka English .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la ring dur ïa ki jingïakynduh live jong ki pulit na Muzaffarnagar bad na Shamli .
Hynrei kumba la kdew haneng , ki jingmut jingpyrkhat ki la kylla naduh kata ka por .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ba u CM ka UP u ong ba ki shipai India ki dei ki Modi Sena .
U Pope u la pdiang ia kane ka jingkyrpad kaba mut ba u Ferretti um lah ban leit sha Bosnia ban iarap ia la u paralok .
“ “Khmih lynti ïa ka jingwan jong ka Kong Ivanka Trump ha ka GES 2017 Hyderabad kum ka nongïalam jong ka kynhun jong ka US,” u la ong ha kawei pat ka tweet .
Kane kam long kaba eh ban batai .
Ki parabangeit kin donkam ban shna dur bad pynheh ia ka jaka shon kot bad kin long kiba la pynkhreh hapoh 15 bnai ban pdiang ia ki kor shon kot thymmai .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah siat
" " " Ka don ka komiti pynshitom , ka don ka komiti treikam , ki general secretary . . ki leh aiu ? "
U Rashid Khan u la ioh ia u LBW .
U Franco u la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code halor ka jingshah lehbein , ka jingshongkha khlem akor , ka jingshah set beain bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ki case kiba dang sah ki dang shah bishar bniah ban peit la ki dei hok ban ioh ia ka bai lutksan , u la ong .
Ki nongthaw ain ki ialeh pyrshah ia kaei ?
Ka jingmih jong ka elekshon MP : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh ka la kylla long ka jingiakhun hapdeng ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress kaba la hiar shaduh u wire .
" " " " " " " " " " " " " Ka video ka pyni ruh ia u rhino ba u ioh ia ka jingbam ban bam . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la lap ia ka met jong katei ka khynnah kaba la shah ot met hajan ka iing jong u nongujor .
U para jong u u dei u General Sir Henry Clinton jong ka thma bah jong ka ri America .
Kito kiba la shah pyllait im na Yemen ki don ki khana kiba shyrkhei ban iathuh shaphang ka jingialeh .
Kaei kaba ngi lah ban kylli ia lade shaphang ki thong ba kynja mynsiem jong ngi ?
Wat la ka dei ka jingshalan shabar ri kaba khlem jingsiew , hynrei u ngeit ba un sa ioh kloi ia ka pisa jong u .
Shisien ba ki apostol ki la iap , u Soitan um shym la pynlut por ban bet ia ka jingphaidien .
Namar ka jingheh jong ka la phiah ia kane ka shnong ha ki ar tylli ki shnong ka Anthoor bad ka Morazha .
Ka jingsngewtynnad shibun hynrei ruh , ka jingsngewsih shibun !
Ka platform ka don palat 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
U la leh bha baroh kine ki snem .
Ka jingpynphriang ka lah ban long tang ma ka kaba pynim ia ngi na lade .
14 Kiwei pat ki jinglong ba la pynpaw da ki briew ha ki sngi ba khatduh ki ai ki daw ba kham bun ïa ki Khristan ban jngai na kum kita ki briew .
Na ka liang ka IndusInd Bank , ka ONGC , ka HDFC Bank , ka Maruti bad ka Bajaj Finserv ki dei kiba sahdien .
Ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei kiba armet .
La shim katto katne kiwei pat ki rai ban pynkhlain ia ka kam ri dohkha .
Haba batai ia ki jingthmu bad ki daw na ka bynta ki jingpynkylla ba la tyrwa kiba iadon ryngkat bad ka Bill , la ong : .
U dkhot jong ka Board un shakri kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka Microsoft .
La mang pisa T. 13, 343 klur na ka bynta kane ka prokram .
Na ka bynta kane ka por ngi hap ban shaniah ha ki jingthoh kiba duna bha ha ki kot Vedic , Epic bad Puranic bad kumjuh ruh ha ki sakhi sabut kiba lah ban ioh .
U kapten ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la ong ba u Malinga u la wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
U Rajinikanth u dei u riewshlur ba nga ieid eh ong u AR Rahman .
U la long ruh u nongialam lyngkot ia ka kynhun shipai kaba 6 katba ka kynhun shipai ka dang don ha ka kam synshar ha Austria .
Bun ki jingai jingmut la dep ban leh .
Ki jingdeng ki long bunsien kata ka dak jong ka burom , kaba rakhe ia ka jingkiew kaba eh sha ka kyrdan imlang sahlang sha ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jaka ba don lai tylli ki ktien ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka sain pyrthei .
U la bynrap shuh shuh : Kaei ka khubor ?
Ki nong America , kum ka kyndon ba kyllum , kim don jingsngew ei ei ia ka ri Europe , la ong u Juncker ha ka jingkren jong u sha ki samla pule .
Ka jingshlei um ka la jia ha Pathankot , Ropar , Anandpur Sahib , Nawanshahr bad ha Fatehgarh Sahib .
Kawei kaba pawnam na ki 51 spah snem .
Kine ki nonghikai ki la ap ia ka jingthung kam la 19 bnai ba la dep .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka rukom shna kaba thymmai pura katba ka dang bteng ban bat ia ka ktien shna jong ka brand .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh , haduh 8 78 237 ngut ki nongdie jingdie ha ka nongbah bad jan 8 lak ngut ki nongdie jingdie ha ki shnong ki thaw ki la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Nga la iakynduh ia u tnga jong nga ha kata ka por bad u la rai ban buh hakhmat eh ia ka iing ka sem jong u .
Ngam ju pynïapher ïa ki briew .
Ha ka pyrthei jong ka kompiwtor mynta ka don ka jingpyndonkam ia ki blog kiba bun .
Ngim lah ban kren shaphang ka hok khlaw shawei pat .
CHANDIGARH : Khlem da don kyntien ban ong ba ka jingkhaii drok ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha kane ka thaiñ , ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kyntait ïa ka jingsngewrit ïa ki nongkhaii drok .
Kane ka pynsangeh ia ka um kaba tuid na ki thliew bad pynsniew ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Bad ngi lah shisha ban ïoh jinghikai shibun na ki briew shimet kiba shakri ïa U Blei da ka jingngeit mynta .
Ha ka snem kaba ar kaba pdeng , baroh ki khynnah ki la pass ki long 72 percent bad ki khynnah kynthei ki la kham bha biang ia ki khynnah shynrang da kaba ioh 75 percent .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap ha ri India .
Obama na ka bynta ka ' ' jingiatreilang kaba shisha ha ka pyrthei bad ka buit treikam ' ' bad ka India .
Bad harum ka don ka jubab .
Bun na ki ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki ha ki social media .
Mar ia jop ia ka elekshon , u Fazal u la kylla long u kyrtong uba lah ban iakhun ia ka kam myntri rangbahduh jong ka Pakistan hynrei um shym la shah thung .
Kumba ki don ka sngi leh niam kaba jrong , ha kaba kim lah ban bam doh .
Ka jingjia aksiden kali ha Dinajpur ka la iap 2 ngut ki BGB
Kane ka dei ka ain ba nyngkong eh jong ka US ban peit ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynbna radio .
Haba kren ha kane ka sngi , u Naik u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong nongialam jong u .
Hadien ba ka iasoh bad ka wah Gori Ganga ha Jauljibi khatduh ka iasoh bad ka wah bakhuid Ganga .
Ka kot Transit ka ai ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ka jingleit jingwan jong ki mar .
Nangta u President u la khot ia kiba la don lang ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut kumno ngin lah ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki nongrep ki la shah thok , la ong u Shah .
Ka Meenakshi Lekhi, ka BJP, ka don shakhmat ha ka thain New Delhi .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki ka long kumba 30 lak ngut .
Ha u snem 1917 u Acharya Jagadish Chandra Bose u la seng nyngkong eh ia ka jaka wad bniah ba la aiti kyrpang ha ri India kata ka Bose Institute of Calcutta .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen halor ki kam pynroi kiba dang iaid ha katei ka shnong .
Ki Prokram ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha kaba ka rukom iasam ia ka jingpynlut ka long 50 : 50 bad kumjuh ruh hapoh ka Skhim jong ka Jylla .
Ka jingma ia ka synshar paidbah ha India ka long ka jingma ia ka synshar paidbah ha man la ki jaka .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia ki hadien ka jingbishar ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka video ka la ioh palat ia ka 1 . 7 lak ngut ki nongpeit ha ka Instagram .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ngi kit ia kata ka burom kaba kyrpang .
Napdeng ki dur baroh , ka dur kaba rim tam ka dei jong u snem 1862 bad kaba thymmai tam ka dei jong u snem 2018 .
Ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia ka lad ban ialehkai ha kane ka stage .
U Cristiano Ronaldo u la kyntait ba u kwah ban neh ha ka Real Madrid hapdeng ki jingkynthoh halor ka lawei jongu bad ki nongjop jong ka Spain bad Europe .
Ki nongsynshar bad ki nongpeit bniah kiba la tbit bha ki ong ba ym don myntri rangbah uba dang shakri uba la pyndonkam ia kane ka jait jingleh mynshuwa .
Ka iarap ban pynduna ia ki dak jong ka jinglong tymmen .
Kam donkam ban ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi .
U Barrett u dei u briew uba ngi kwah .
Uba donbor baroh u la ai ha nga ia kawei ka khynnah kynthei kaba marwei , kaba dang shiphew snem bad la khot ia ka ka Toya .
Ka Sensex , ka Nifty ka la ioh ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Kumjuh ruh u coach barim ka Belagavi Panthers bad u dkhot ba mynta jong ka KSCA u Sudhindra Shinde ruh u la shah kem .
Ka Temple Kali Bari ba la tei ha ka snem 1845 ka don harud ka Mall .
U Shreyas Iyer u la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha Dharamsala .
Ha ka Bengal kaba don harud wah ia ka jingmyntoi jong ki hati wat la ka long kaba slem bha hynrei ym lah ban pynduna .
Ki skul , ki kolej bad ki skulbah kim pynshlur ia ka jingialehkai hockey bad kim don ruh ki lad ki lynti kiba biang .
U Modi ha ka sngi palei u la tyrwa ban thaw ia ka buit treikam ba iatreilang da ki ri jong ka SAARC ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , ka jingai jingmut kaba la kyrshan da baroh ki ri kiba long dkhot .
Kum kane ka rekod kam iahap bad ka dur ba la shon ha ka iingbishar jong u nongleh bymman uba la leh marwei .
Ka America ka la pdiang sngewbha ruh ïa ka rai jong ka Pakistan ban pyllait noh ïa u nongniah liengsuiñ jong ki shipai suiñ India uba la shah kem , u Abhinandan Varthaman .
U Mukherjee u khot ia u Vajpayee kum u briew uba iohi jngai bad uba sngewthuh bha ia ka ri bad ki briew jong ka .
Kane ka sienjam ka wanrah jingeh ia ki nonghikai .
Wat pynkulmar ia kaba bha bad kaba bha tam .
U la sngewtynnad shibun ia ka thoh ka tar Sanskrit jong ki Buddhist .
Kane kan iada na ka jingtuh ia ki data na ka tiar jong phi .
Kum u President ba nyngkong jong ka Turkey , u Atatrk u la sdang ia ka prokram jong ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynkylla niam .
Ngi ai khublei shibun eh ia ki pulit jong ka Dubai bad ia baroh ki bor pyniaid hospital kiba la ai jingiarap ia ngi .
Ka tnga jong u Akshas bad ka nongpynmih phlim ka Twinkle Khanna ka la kyntu ruh ia baroh kiba donkti bad kane ka phlim ban shim ia ka nongrim .
Haduh mynta la jan 1 . 3 million tylli ki test la leh .
7 Kawei na ki kam ba kongsan jong ka Tnad ka long ban copy , ban batai , ban pynbeit bad ban pynmih ia ki jingthoh .
U khun ba marwei jong ka u la shong ha London naduh ba u dang rit .
Ka kali ka la bteng khyndiat bad ka la pynslem biang ban sangeh .
U Ismael u la ïakynduh markhmat bad u Mufti Rauf Asghar uba dei u lehnoh ba la jied da ka US .
U la jop than bad ka bol .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka Assembly ba nyngkong jong ka International Solar Alliance ha Vigyan Bhawan .
Ki paidbah kin ym pdiang ia ki .
Mynta u la shongkurim ia ka Tonya Skul .
Nga tharai phi lah ban ong kumta .
Kane kan ai lad kham bha ia ki nongkyrshan Mi jong ngi ban thied ia ki mar jong ngi .
Ngi sngewskhem ba ki jingduwai ba man ka por bad ba naduh ka dohnud jong ngi ki la ïarap ïa ki khynnah ban niew ïa U Jehobah kum u Kpa ba ieit jong ki uba ha bneng . Ka Jingkitkhlieh Jong Ngi Sha U Jehobah .
Kumno ban jop ia ki ? . . . une u briew u kylli .
U Jehobah u la shaniah ha u Gideon ban pyllait im ia ki Israel namar ba U la peit ia ka jingtbit jong u . Kawei ka long ba u angel U Jehobah u la iohi kumno u Gideon u la ot ia u kew da ka bor jong u baroh kawei .
Sngewbha , ngam lah ban wanrah ia u .
" bad haba ki kynhun ki la iakynduh markhmat , ki paralok jong u Moses ki la pyrta : " " Ngi la shah rong noh ! " " ".
La sdang ia ka kam halor jong ka .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingduh jong phi .
Ka ICICI Securities , ka IIFL Securities , ka Jefferies India bad ka Nomura Financial Advisory and Securities India ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka kam .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingsngew kaba jem jong ka jingsma bad jingsma .
Khublei shibun ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka la shakri kum ka dkhot jong ka kynhun bishar ha ki khusnam phlim Malayalam .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP kaba synshar ba ka la hukum ia ki pulit ban tan ia ka suloi da kaba thmu .
Ka la mih na phatok dang shen .
Ka jingpynbiang , beit beit ne lyngba ki lad kiba biang , ka bording , ka um bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka dor kaba rem bha ha ki kad liengsuiñ jong ka RCS .
Ka rel kam ju ktah ia kane ka station .
Hynrei kaba sah ka sah khlem pyndonkam ne la buh .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la pan ia ka kaiphod na u DRDO hadien kane la phah ia kane ka kam sha ka CBI .
U Sanath u dei u coach jong ka Andhras bad u la ïohi ba une u rangïalehkai ba thymmai u la hiar dor khyndiat.
Nalor kata , ki soh ki don ia ka fiber kaba lah ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam bad ban pynhiar ia ka jinglong jong ka shini .
" " " Kumjuh ruh 88 na ka shispah ki kren phareng , 66 na ka shispah ki kren ia ka ktien Italian , bad 17 na ka shispah ki kren ia ka ktien Phareng " " ".
Hynrei ka la long kaba sngap jar , kaba khlem dawa bad ka la pynlong ia ka iing ka sem ban iatylli .
Ka jinghiar dor jong ki mar ki mata ka dei kawei na ki daw jong ka jinghiar dor jong ka stock .
katto katne ki sim ha khmat ka wah kaba jem
" U President u la ong ha ka kot " " Ki Mantra jong ka kam jong ka longïing ha India ki nongthoh ki la batai bniah bha ïa ki jingduna ha ka jingim jong ka kam jong ka longïing .”
Na kine 33 ngut ki dang shah tohkit bad 18 ngut ki dang shah bishar .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ki samla ki donkam ban thiah ym duna ia ka 8 kynta shiteng ha ka shi miet . Ka jingbam ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer
Kane ka jaka ri mrad kaba don ha ka bynta ba shatei tam jong ka Bhutan , ka heh 650 sq km bad kam shym la don jingïaleh pyrshah da ka China ha ki por ba la leit noh .
Ki don 12 ngut ki nongiashim bynta ban ioh ia ka nam lahduh kynthup ia ka Ireland bad ka Afghanistan kum ka jingiakhun ialehkai jong ka ICC World Twenty20 2012 .
Ki jingiakhih ki la mih na ka jingleh jong ki pulit kham mynshwa .
Ka jingkhlad noh jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia u Aamir bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
U la kyntait ruh ia ka bor jong ka NC ba la ai ha u ban ialeh elekshon na ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Anantnag .
" " " U Williams u la pynliem suk ia u Bartoli ha ki ar tylli ki set ba beit , da kaba u match point u la shah pynhap bakla ha ka kti jong u Bartoli .
Mano ba ialeh pyrshah bad mano kam shai .
Ia kane ka kam la pyndep hapoh ka jingialam jong u PI Ganpat Darade da u PSI Santosh Raut , ASI Nasim Pathan , constable Manoj Chavan , Aziz Khan bad u Amol Manore .
Ki stad saian ki ong ba ka jingshai jong ka bording na ki mobile phone ka lah ban dei ka daw jong ka jingpang cancer ha ka jabieng .
" Kumta la shim ia u Jonah " " da bad hadien " " la pynhiar " " na u dohkha whale ! "
Ka jylla kaba kiew shaphrang kum ka Tamil Nadu kaba la noh synniang shibun sha ka jingroi jingpar jong ka ri India kan sa ioh shisha ia ka jingpyrkhat kaba bniah jong ki Komishon : N . K . Singh
Kumta la bteng ia ka skhim .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 40 tyngka shi litar bad ka diesel da 33 tyngka shi litar ha ka sngi U Blei , kaba dei ka jingpynhiar dor kaba 11 sien ba la pynjem ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka liengsuin kaba lieh ka shong ha ka lynti iaid
" Ha ka jingthoh ba la thoh na ka account jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong : " " Lashai nga khmih lynti ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule halor ka phang ka India Samla , ka India Bathymmai . ' "
Na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ha la ka jong ka ri , u nongthoh u shah pynshlur ha ki kolshor jong ki ri nongwei .
Patna : U khun jong u Lalu Prasad bad u myntri rangbah ka jylla u Tejaswi Yadav u dei u nongialam jong ka seng thaw ain ka RJD ha ka iing dorbar thymmai jong ka Bihar .
Ki arngut ki Nongsakhi ki la wan phai ban pynkhuid ia ka lynti bad ki step kiba leit sha ka jingkhang ba shakhmat jong u .
Da ka jingsngewbha , u phah noh ia ka .
Wat haba ki don hapoh ka jingeh kaba khraw , ki la iehnoh ïa ki jingeh jong ki ha ki kti U Jehobah .
Kumta , ka plan jingïada um , bha , ka pynthikna ïa ka jinglong jong ka um kaba ïaid beit ha ka jaka pyndonkam .
" " " Ha ka rukom kaba thikna , tang ki jinghikai niam kiba lah ban pdiang ha Prague ki long ki Katholik bad ki Utraquist hynrei ka kyrdan jong u Kepler ha ka iing syiem ka la ailad ia u ban pyntreikam ia ka jingngeit Lutheran jong u khlem jingkhanglad " " ".
U Bah Muta Gopal , u M . L . A Musheerabad u la long u kongsan ha kane ka sngi bad u la plie ia kane ka prokram kaba la pynlong ha Government High School Musheerabad .
U Jim Carrey u lah ban ngat ha ka jingbishar halor ka jingiap jong ka Cathriona Whites
Ha ka kolej , phin sa iakynduh ia ki jait briew bapher bapher .
Kine ki sdang naduh ka jingpynskhem kaba suk haduh ka jingshna ia ki liengsuin .
Kaei kaba bakla ha kane ka ain ?
