Hadien ka jingjia Pulwama , ka sorkar pdeng ka la sdang bun ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da ka jingkhlad noh jong u ka juk jong ka Sonia Gandhi ha ka seng Congress ka poi sha kaba kut .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka jingjia la lap ba kane ka jingiap ka dei namar ka jingdon ka lyer bih hapoh ka tank , la iathuh ki pulit .
Haba iaroh ia ka jubab jong u myntri kam pohiing ka ri , u President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingpynbna lamler jong ka Congress halor ki Rafale ka paw pyrthei .
Ha kano ka nongrim , te ki nongsynshar ki lah ban pynsngewbha da kaba suk tam ia ki paidbah ban kyrshan ia ki jingthmu jong ki ?
" Kumba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka Ri India , ka Bombay ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri , ka Bengaluru IT ka nongbah jong ka ri , na ka bynta jong nga ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah jong ka jingialehkai jong ka ri " " la ong u Batra .
Da kaba pynshong nongrim ha ka plan jong ka phyllaw kaba don ka portico ha ka liang mihngi jong ka , ka dei kawei na ki mosque kaba rim tam ha India .
U la bynrap : Dei tang da ka jingeh kaba khraw ba la pynbor ia u Pandit Nehru ban mynjur ia kane ka rai .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 ka dang iaid shakhmat .
U don baroh , shim ia ka . '
Ka Komishon Pynkhreh ka dei ka jingmut jong u Netaji .
Ki langbrot ki dang bam ha ka lyngkha kaba jyrngam bha .
U Kanthirava Narasaraja II u la long u maharaja ba phra jong ka Hima Mysore naduh ka snem 1704 haduh ka snem 1714 .
Mynno phi la don ha Queens ?
Kham mynshwa , ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la nang hiar ka jingpynjem ia ki nongshah kynnoh ba la kynnoh ba la kynnoh ha katei ka jingleh thok .
16, 17. Kaei kaba la iathuhlypa ha ka Salm 71 : 18 bad kumno kane ka la urlong ?
Uwei u briew uba la shah kem la kem da ki pulit jong ka thain .
Nangne ​​shakhmat ka Sorkar kan sa mang pisa Rs . 3 . 65 klur man la u snem na ka bynta ban pyniaid ia ki skul Residential .
Ngi kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok , ki la kyrpad .
" Hadien ka " " " Thma Phoney " " ha ka por tlang jong ka snem 1940 , ki shipai German ki la jop stet ia ka Denmark , Norway , Belgium , Luxembourg , Netherlands bad France , bad ki la pynbor ia ki shipai Bilat ban mih noh na Europe Sepngi . "
La pynmih ia ka Maruti Suzuki Ertiga CNG ha India .
Nga la pule ia kiwei pat ki kot khubor hadien .
Mynta ki don 21 467 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla katkum ka jingpynbna ba thymmai .
Um shym la iehnoh wat tang uwei u khun ban rah ia ka kyrteng jong u .
Ka US bad ka Taliban ki la ïasoi ïa ka soskular ïasuk kaba kongsan bha ha ka nongbah Doha jong ka Qatar hadien ba la ïakren da ki bnai .
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh bad tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ka shithi ka ong shuh shuh , " " La iathuh ba ki pulit ki la ailad ia ki jingiaseng niam ."
Ha kaba kut la jop ia ka iing syiem hynrei ki nongap jong ka Rani ki dang bat ia ka jaka ri kulai .
Ka dor jong ka umphniang dor ka umphniang diesel ka dor jong ka umphniang Delhi Ka dor jong ka umphniang Delhi Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai Excise halor ka umphniang VAT ha ka umphniang GST
Kum ka samla ka Sakai ka la ialehkai judo .
Ngam shym la pan map , ruh .
Katba ka jingai ram sha ki marbam ka la pynlong ia ka jingroi , ki bank ki shim ia ka rukom kaba kham husiar ha ki katto katne ki ram jong ki nongthied nongpet .
Mynta u Saif u la shongkurim ia ka nongrwai jong ka Bollywood .
Katkum ka jingtip ba lah ban lum ha ka Website jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 49 , 219 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha India katba 2, 549 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngi shaniah , ki nongrep jong ngi kin sa ioh shen ia ka jingmyntoi na kine ki jingthmu .
Kine ki arngut ki la don 8 ngut ki khun , wat la tang saw ngut ki la im naduh dang rit .
Nga sngew ba ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh la pyni kum ka dak jong ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Modi .
" U la ong , " " Nga kyrmen ba ngim shym la pynsniew ia ka sngi jong phi ." " "
Ka jingjied ba nyngkong kan long da kaba thep vote online .
U President Donald Trump un leit ban ia kynduh ia u Pope Francis .
Ym don mano mano ba dei ban trei bad kum kine ki briew .
Hangne ​​ka nam jong u Cresson kam ai jingiarap ei ei ia u .
U la shim ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih na ka bynta ka Jylla Telangana kaba kyrpang .
Lada ka ' d phong jain , te ka long kaba phylla .
Katba u Prakash Babu u la jubab ba tang ki mukotduma thok la pynngat pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka ishu Sabarimala bad ba u shu sngew sarong ia kane .
" Katba nga dang pin ia ka mike jong u , u la rkhie bad ong " " Funny guy !"
Ngi la ioh ia ka bhah na ka kompeni .
Ha ka sienjam kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai jong ka Punjab , ka tnad ialehkai mynta ka sngi ka la thung ia 168 ngut ki coach rit , kaba dei ka jingpynrung kam kaba heh tam ha kine ki 30 snem ba la dep .
Ki nongrep ki pynmih ia u khaw , u kew , u phan , u moong , u channa , u sohjew , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit , 30 ngut ki la mynsaw .
Ka por ka la dei ba kan leit marwei .
Ki pulit ka Mumbai kin leit sha US ban lum jingtip ia u Headley
Ka lieng ka la ngam jyllop ha ka sngi thohdieng hajan Barisal bad haduh mynta la lap ia 18 tylli ki met iap , katba bun kiwei pat ki dang jah rngai .
Hato phi kham sngewtynnad ia ka ban ia ka comedy ?
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba jop ka paw ba ka pynduna ia ka jingwan biang jong ka jingsngewsih wat hadien ba la pynsangeh ne bujli ia ka da ki jingai jingsumar teng teng .
Bad katba ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang iaid shaphrang , ka UK bad ka India ki shimkhia ban pynthikna ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ngi lyngba ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka kam kaba khlain .
Ka jingbym kha khun Ngi pyniaid ia ka kompeni shna dawai kaba tbit bha ha ki dawai kynthei .
Nga mut ban ong , ha kawei ka por , baroh ki leit noh .
Kam dei ka jingbamsap hynrei ka jingphet khajna .
Ka Ivanka ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka sorkar US hapoh jong u Trump ia ka India bad ka la ong ba ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House .
" " " Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor ha palat 394 tylli ki shnong ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh " .
Yn buh ruh ia ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka bam hangta .
Kum ban shu ong, ym don jingpynbeit ha khmat ia kane ka mat .
Ki kyntien ki dei ka jingphohsniew kaba pynlong ia ka jingkiew haba uwei u shit .
U Pawar u la pynmih ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh , da kaba pynksan ia ki jingeh kiba ki nongrep ha ki distrik Nagpur bad Nashik ki iakynduh .
Peit ia kiwei pat ki dur jong u Ranbir kum u Sanjay Dutt .
Ka nongbah Pune ka la pynpaw ba ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynrung kam ka long 32 percent .
La rwai ia ki Carol da ki khynnah skul .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Ka sorkar BJP ka kwah ban phiah ia ka ri India hynrei ngi don hangne ​​ban pyniatylli ia ka ri .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Ajay Bansal president jong ka seng u la ong ngi kwah ia ka jingiaryngkat ha ka dor jong ka petrol bad diesel ha ki jylla bapher bapher .
Dei ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
Ym don jingiatylli 30 snem hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Khiah . Nangta , phi hap ban bat ia ka jingsawa jong phi haduh 2 minit .
Nga pule ia kaei kaba kiwei ki thoh .
Ban pynlong jaka , u la jied ia ki kynthei bad ong , .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka SP bad ka BJP ?
Katno ngut ki briew kiba kum kita ki don ?
Tang ar tylli ki single ki la mih na ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Suraj Chauhan uba shong basah ha Ram Darbar ha Chandigarh .
Ka jingpang hip ka long kaba la tip ba ka mih ha kane ka jait .
To ngin peit ia ki katto katne ki dur kiba la sngewtynnad bha na ka Instagram jong ka Jacqueline Fernandez .
U kpa bad ka kmie tang khyndiat por shwa ban iap u kpa
KA KOLLEJ ARTS BAD COMMERCE KA SORKAR , GADHADA , DIST . BHAVANAGAR
Kane ka model kan ïasoh lang bad ka lineup ba mynta jong ka S60 , V40 , S60 Cross Country , V40 Cross Country , XC60 bad XC90 .
U pyrkhat ba kane ka dei ka kabu kaba khraw jong u .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
" Ka la mad ruh ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa , kata : " " Ki nongshun jong u briew kin long ki briew kiba ha iing jong u hi ." " "
Tynrah ka bus skul bad ka dumper ha Gurugram
" No u ai kyrteng ia ka phlim kum ka " " drama ba pynsngewsih " " . "
Da ka jingplie ia ka jingshakri jong ka Bharat Air Fiber ki nongshong shnong jong ka Akola Washim kin ioh ia ki jingpyniasoh Internet khlem wire katkum ka jingdawa .
Lah ban kdew ba u Trouser Manu bad u Annan Sijith kiba la shah rai pynrem halor ka mukotduma pyniap u TP Chandrasekharan ki la shah pynkynriah noh na ka phatok pdeng jong ka Poojapura hangne ​​sha ka phatok pdeng jong ka Kannur .
Ha ka miet jong ka 25 tarik Risaw u President ka Pakistan u Yahya Khan u la ai ia ka green signal ban pyniap ia ki briew Bengali bad u la leit rieh sha West Pakistan .
U Technician u la shah rong noh ha ka engine jong ka liengsuin jong ka Air India ha kad liengsuin ha Mumbai bad u la iap .
Ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kem ia 47 ngut ki nongri dohkha na India bad kurup ia ki hynniew tylli ki liengsuin namar ka jingri dohkha beain ha ki um jong ka Pakistan .
hynrei ka don ka adverb na ka bynta ka jingsngewrit .
Lym kumta , leit biang sha ka Step 2 .
U Nawazuddin Siddiqui u la dap 46 snem ka rta , hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki jinglehkai ba bha tam jong u .
Ia kane ka rally la pynlong na Rajabazar haduh Mallick Bazar .
Lait na ki ar tylli ki khyrdop bah , ki don katto katne ki temple bad ki mawkyrteng kiba don hapoh ka kut .
U ju buh ia ka kynhun ha khmat jong u .
La lap ba ia u number mobile la pynrung kyrteng ha ka kyrteng thok .
Ka la don ka jingiasoh lang jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ka jingiasoh lang jong ka Balang bad ka Jylla kaba la pyrshah jur ia ki jingngeit jong ki Khristan banyngkong .
Ki liengsuin kin sdang noh shen .
Ka jingpynkylla kyrteng ia u Jim ka long u nongpyniaid .
Hynrei kam shym la don satia ka jingkiew ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Kiba bun ki sur jong ka ktien German ki wan na ka ktien Euopa .
Pynbeit ia ki thong na ka bynta lade , pyrkhat bha .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka 1 . 6 klur ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Nga la pynkhreh ban iaid shakhmat .
U Kohli u la hiar ha la ki tyrpeng .
Ka jinglong ka suinbneng jong u lum Kenya ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u lum , ka la ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang nalor kiwei pat ki jingjia .
Dei haduh u bnai December 1916 ba ka Ophis Shipai ka la rai ba ka kynhun shipai 58 ka la pynkhreh ban leit shabar shabar ri .
Ia ka kot ba la pynmih nyngkong eh ha u bnai Naitung 1996 da ki kot Penguin ha ka dur jong ka kot lyngkdop .
Ka la tei ia ka nongrim bor jong ka sawdong ka Seng ki Nonghikai Primary Sorkar .
Ka sorkar jylla kam lah ban pynlut ia kata ka pisa .
Dei ban long kiba husiar bad baroh ar .
Hei , la kumno kumno ki lah ban pyni ia ngi ia ka phlim jong ki nongleh kam sniew .
Beep haba pyni ia ka jingmaham .
Ka long kaba bha na ka bynta jong ki paidbah kiba khraw ban kynmaw ba kin ym ju don ia kiba la pynsleh bad ki hangne ​​ha ka pyrthei .
Kum kine ki kynthei la iohi ba ki long kiba ‘ kham duna ka jingsngewtynnat ’ da ki shynrang namar ka rta jong ki bad la khot ia ki ‘ ki kynthei ba sahkut ’ ne ‘ shengnu ’ .
Ym don kaei kaei kaba donkam lada phi bishar bniah ia ka da ka jingpyrkhat jong phi .
Lait na kitei kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang na Morbi , lai ngut kiwei pat kiba la suba ba ki don ia ka jingpang CCHF ki la shah sumar ha Sir T Hospital ha Bhavnagar .
Sngewbha ban long kiba koit ba khiah , deng ia ka mask man ka por , pynkhuid ia ki kti jong phi man ka por bad pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ki don ki jingthoh shaphang ka Kerala ha ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ki Grik , ki Roan bad ki China ba la thoh ha ki spah snem ba nyngkong Hadien U Khrist .
Ka la don ka jingkhang kaba khraw .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la dep ban kurup haduh 55 tylli ki tiar ialeh bad kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Bradman u la kamai 299 ron ha Adelaide ha u snem 1932 pyrshah ia ka South Africa .
Ha kaba kut la khang noh ia kane ka kot khubor ha ka snem 1939 da ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Hooid , ka dei ka saian . ka long ka jingpyrshang .
Wat ha Patiala ruh ka jingiakren ka long shaphang ka jingiakhun hapdeng u Capt Amarinder Singh bad u General JJ Singh ba la buh da ka AAP .
Hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut halor kine ki jingithuh .
Na ka bynta kiba bun kiba pyndonkam ia ka jingngeit , kan long ha ka pyrthei .
U la ong ba namar ka polisi karkhana kaba thymmai la thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Ki lum ki iaid ryngkat bad ka Duriaw Bengal .
155 Ka jingpynbna ia ka sngi jong u nongseng 2011 .
Nga la ai lut ia ka .
Da ka jingpynbha ia ka jingiakren bad ka jingsynshar ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ki Sandar ki shem ba ka nang kham eh ban lait na ka jingtip jong ki bor pulit .
Ka ding ka la bthei hadien ka jingbthei ha ka por 3 . 15baje mynmiet .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba eh bha .
Palat 10 million tylli ki jinglehkai Angry Birds la die haduh mynta .
Ki rangbah Khristan ki la ïakren da ka jingieit bad u kpa uba don ka jingsngewrit ban shakri ïa U Blei hynrei kumba ka paw u donkam ïa ka jingïahap jingmut kaba kham bha ha kaba ïadei bad ka ïing ka sem jong u .
Ka jingbam jong ki Shikra ka long ki khnai , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba shong hajan ka tub .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ki kam ha ki 4 tylli ki dam ba sah yn shim hadien ba la pynkut ia ka rukom kaba jem .
Ka Beas Kund kaba la tip kum ka tynrai jong ka wah Beas ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Manali .
Ka jingshngain jong ka Vatican ka long kaba ym lah ban rung . Ym don mano mano na shabar kiba lah ban poi shano shano ruh hajan jong u . Ka la long kawei kaba don hapoh .
Uno uno uba ong ei ei shaphang kano kano kaba kum kata phi pyntip ia ngi .
U la kyrpad ruh ia ki heh kiba dei peit ba kin thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban khanglad ia ka um slap kaba leit beit sha ki pung ha ka nongbah .
La kha ia ka ha Chennai bad ka la pule ia ka thoh ka tar phareng bad ka la trei ha kawei ka kompeni shimet haduh ba u Sriharan un rung ha ka jingim jong ka .
Ka rukom treikam jong ngi ka pher na kiwei pat ki ri .
" Hynrei " " ka ri Magog " " ka don ka jingmut symboh ."
U la ong ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la iap bad 74 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kane ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ka sorkar bad ka RBI ki iapher .
Na ka bynta kane ka Lynnong , ha kaba pynthikna la ka don ne em ka jingmyntoi na ka khajna , .
Ka duriaw jong ka nongbah jong ki iing Victorian ka la sdang ban mih dur , bad ki nongialam paidbah ki la ialap ban ioh ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh , kaba la pynmih ia ki jingthmu ban shna ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh .
Hynrei u Abel u la wan nyngkong ha ka jingpyrkhat jong U Blei na kawei pat ka daw .
Kata ka dei ka exam kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka wah ka tuid na kawei ka wah kaba heh , ka iaid lait ia kane ka shnong bad ka tuid sha ka wah Warduj .
Pyllait ka Bombay HC ia ki kynthei ban rung sha ka dargah Haji Ali
Ka khun kynthei Garip kaba kwah ban iarap . Ngam shym la leh ei ei .
U myntri u la bthah ia ka bor synshar district ban thoh sha ka sorkar halor kane ka mat .
Katei ka liengsuin ka dang kit ia ki nongtrei na ka jaka tih umphniang ha duriaw bah North Sea haba ka la hap ha ka por shiteng sngi hajan ka rud duriaw jong ka Bergen , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Norway .
Kwah ban kyntait tiket ka BJP ia ki 70 ngut ki MLA ba kynthup ia ki katto katne ki myntri ha Madhya Pradesh
Katno snem ka rta u khun jong phi mynta Major ?
Bun ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki pynshlur bha ia ki jingialehkai khnang ba ki khynnah kin long kiba koit ba khiah .
" " " Kane ka long kaba sngewsih . . . Ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ka long ka pateng jong ka ri ."
U la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ka ITBP ha kaba ïashim bynta ha ka prokram Swach Bharat bad ka Ganga kaba khuid kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
U Allu Arjun U Lah Hakhmat U Mahesh Babu , Prabhas .
Ha ka jingkren jong u u la ong , nga tyrwa ban thung PM thymmai ha Delhi .
Jingjar-jar . Kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
Ka America mynta ka sngi ka wanrah ar shah , ha ka dor dollar , ban ia kaba ka shalan shabar ri .
Katto katne ki ain treikam ki khang pyrshah ia kum kane ka kam , ym don kawei ruh kaba shah ia ka .
Ha khmih U Trai un rah noh ia phi da ka jinglong mraw kaba khraw bad un tap ia phi shisha .
Ka ophis ba kongsan ka don ha Civil Lines ha Mumbai , bad ia kane ka kot khubor la shon na Jalandhar , Ambala bad Jammu .
Ki Jiw ba la beh ki la leit sha Khayber bad ki la pynlong ia ki Jiw jong kata ka jaka ban iatylli pyrshah ia ka niam Islam .
Ka wahduid kaba don ha khlieh jong ka ka heh kumba 5 km bad lyngba ka Hispar Pass ka leit sha ka wahduid Biafo .
Kumta ki nongpyniaid ki donkam lai tylli ki run na ki lai tylli ki bol ba khatduh .
U President un sdang ia ki jingiateh kular jong u da kaba ai burom ia u Dr Rajendra Prasad uba long u President ba nyngkong jong ka ri India ha u mot jong u ha u Dr Rajendra Prasad Golambar ha Patna .
Kum kata ka jingieit bad jingsngewrit kaba u Yusuf u la hukum .
1 shibnai na ka bynta ka jingnoh synniang haduh Rs .
Um dei ruh ban ai jingiakren bad ki nongthoh khubor ne ban kren paidbah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Nga la sngewlyngngoh ha kata ka por .
Kan long kum ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia u khaw ha South Asia bad ka thain SAARC .
Ka Congress ka ngeit beit ha ka roi ka par .
Nga la leit sha kawei ka dukan kot bad nga la sdang ban pule kot .
Ka jylla ka don haduh 42 tylli ki seat Lok Sabha .
Shuh shuh ïa kane la pynthikna ruh ba ïa kane ka show yn pyni ha ka Discovery Channel India ha ka 12 tarik u August ha ka por 9 baje mynstep .
La pyntreikam ia u Air Marshal VR Chaudhari AVSM VM sha ka Fighter Stream jong ka IAF ha ka 29 Dec 1982 .
Da ka jingpynrem , u Gorbachev u la kwah ban pynbha ia ka rukom synshar Marxist Lenin kaba la don lypa hynrei ha kaba kut u la pynkut noh da kaba pynjot ia ka .
Ka tnad telecom kan leit sha u myntri na ka bynta ban pynlait ia ka hadien ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la ialeh ban jop .
Plie ia ka World Cup ka Pakistan ha ka jinglut jingsep jong ka New Zealand .
Ia kane la pynsuk ia u namar ba ka seng pyrshah ba kongsan kata ka Socialist Party ruh ka la shah pynjah burom namar ka jingkyrshan jong ka ia ka jingthep vote .
Ka jingthoh jong ka da u Bahadur Shah Zafar :
Kane ka long shisha ka lad na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki ri , ban iasam ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Wat pan ia u ia ki sohjew !
Ngam kwah ban iakynduh ia ka Hina Khan hadien ka jingpyni .
" " " Phi lah ban bishar bniah hi ia ka jinglong jingman kaba mynta ."
Da kaba pyndep ia kata , ka Jubili Khristan kan sa kut noh .
U la leit ban ialehkai na ka bynta ka Chelsea , Real Madrid bad Bayern Munich ha kaba u la jop ia ka Dutch league shisien , ia ka Premier League arsien , ia ka LaLiga shisien bad ia ka Bundesliga 8 sien .
U la pule ha ka skul sorkar .
Ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la iarap ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha ka thain bad ha ka pyrthei bad ban pynneh ia ka jingshong suk ha ka bynta ba shatei jong ka Asia ba shathie .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Shri K . P . U Sharma Oli da e khublei u leh ya ka India .
Nga ju dih um man ka miet .
La thung uwei u Ophisar Pyniadei na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka Rajasthan Royals kan ialehkai ia kane ka jingialehkai da ka Jersey kaba rong pink ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang Cancer ban ia kaba rong blue tynrai jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai stay ruh .
Nalor u Singh , ka Congress kham mynshwa ka la pan ban pynduh ia u MLA ka party u Rakesh Singh bad ia u hynmen jong u uba dei u dkhot ka Legislative Council u Dinesh Singh baroh arngut na Rae Bareli .
Da kaba sngew ba la byrngem ia ka , ka lah ban kam ba baroh ki dei ka jingbakla jong ka , da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bein jong u .
Ia ka jinglong jong kum kane ka jingdon la kren bniah ha kane ka taiew ha ka jingthoh jong u Seymour Hersh ba la pynmih da ka kot khubor New Yorker .
Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Australia ka la dep ban pynslem ïa ka jingthmu ban leit sha Bangladesh hadien ba la maham da ka sorkar Australia ba ka don ka jingma kaba lah ban mih na ki lehnoh .
Katba nang mih ki sngi , ki khmat sngewsynei ha ki surok ki la kylla long ki khmat tieng .
Ki long ki Jat kiba heh bha , ki zamindar kiba rit kiba bun na ki , bad ym lah ban iaid shakhmat khlem da kren katto katne ki kyntien ia ki .
Balei ban khang ban pyniap tang ia ki katto katne ki mrad ?
Ha kajuh ka por u la ialeh thma khlem sangeh pyrshah ia ka hima Roman Byzantine .
Ngam ju rung ha ka jingim jong ki khun jong nga .
Baroh ki nongbishar bad ka Madhuri hi ki la iaroh ia ka Bharti haba ka la pyni nuksa ia ka jingsoi jong ka Madhuri Uhu Uhu na ka phlim Hum Aapke Hain .
Ka jingujor pyrshah ia ka phlim Ram Ki Janmabhoomi ka la mudui ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U nongñiah u la phet krad bad ka trok hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Kumta ngin sa iai bteng ban leh ia kata .
Ki iing bad ki surok kiba don ha khmat ka Museum ki don ha ka lynti iaid liengsuin kaba rim .
U Vivek Oberoi u la shah troll ha ka biopic jong u Narendra Modi
U Delwar Hossain u la shah pyniap tang khyndiat sngi shwa ka Eid namar ba u la kyntait ban donkti ha ki kam bamsap .
Ngim shym la pynbor ia ka jingkhein kyrpang ia ki seat .
Namarkata , ka krem ​​ka la long kum ka jingda ia ka jingtwa jong ki jaka shyiap .
La ngin sa lah ne em ban ioh dewiong na ka bynta jong ki ne em .
Ha ka bynta jong ka Valentines Special , u aktor u la pan jingshongkurim bad ka Ankita ka la mynjur da ka jingkmen .
Ka pisa ba ki la lum ruh ka la kut noh .
Ka Canada ka la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , ha kaba u Kumar u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha baroh lai tylli ki jingialehkai , hadien ba u la thep lai tylli ki fifty ba bud .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 7 point ha ki 13 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 2 haduh 6 point ha ki 7 tylli ki Jylla .
Ha ki por pdeng , ka dud ka dang pawnam kum ka dawai .
Nga la sngewkmen shibun eh ia ki ktien jong u .
Im sngewlyngngoh shibun ha kane ka khyllipmat .
Lada phi don ka jingtip kaba . . . ka long . . . kaba kongsan , ka jingthoh ha ka met jong phi ha ka jaka jong ka kot ka lah ban long ka jubab .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka jingkit ia u dewiong ka dei ka bynta kaba kongsan tam ban pynmih khajna ia ka tnad rel .
Baroh ar tylli ki stock ki la kiew 0 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Hynrei katkum ka jingtip jong nga ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh da ka BJP .
Haba ki lieng ki iaid na kawei ka liang sha kawei pat , lah ban pynsah ia ki .
Ki nongshong shnong ki la ioh jingjahthait na ka jingkhriat namar ba ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghiar ka jingshit hadien ba u slap .
Kumjuh ruh ha Ramanujan College ki don arngut ki B . Ki jinghikai Voc shaphang ki jingtreikam jong ka bank bad ka jingpynwandur ia ki software .
Ki jait jingthaw kiba kham rim kiba la ngeit ba ki la don 5070, 000 snem ka rta la lap ha Darling Downs ha Queensland bad ha Western Australia .
Ka Murali Vijay ka la leit ban leit sha ka duck .
Hynrei kane ka jinglong ka la kylla hadien ba ka Financial Times , ka kot khubor ba mih man ka sngi jong ka pyrthei , ka la pynpaw ba ka Facebook Inc ka dang ïakren bad ka RIL ban ïoh 10 percent bhah ha ka Jio .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la shimkhia ia ki jingmyntoi jong ki Tamil ha Sri Lanka ."
Ka tnad Ayush ka la phah ia ka jingtyrwa kaba T.760 klur na ka bynta katei ka projek .
Watla ki ioh biang ia ki ID jong ki hadien ba ki la pyni ia ki kot ki sla kiba biang hynrei ka jingtreikam ka long kaba jynjar bha .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ban pyntreikam ïa ki jingpynkylla ha ki rukom kit paidbah ha ka ri ngi hap ban shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ka la long da ki spah million tyngka .
Ki kam jong ka China ki pyni ia ka jingbym khein snep pura ia ki jingiateh jong ngi arliang mamla .
Ka CPL ka dei kawei na ki lig kriket kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka pyrthei sawdong jong ngi ka kylla stet .
Ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai kriket man ka por ba ngi leit shabar .
" Bad yn khot ia ka kyrteng jong u U Nongsylla Baphylla , U Blei Bakhrawbor , U Kpa Bymjukut , U Syiem ka Jingsuk ." " "
Nangta ka jingshit jong ka pyrthei kan kiew sa 8C .
Ka ktien bad ki jingkren ba kham jylliew ba kynja mynsiem ki la kren beit sha ka dohnud jong nga .
Haba thombor jur ïa ka jingsynshar jong ka NDA ha Centre , u Kejriwal u la ong ba ki briew ki shah pyndik ha ka riam jong ki jingkhynra Income Tax , kaba long kaba sngewsih haduh katta katta .
Wat la ka long ba ka jingtrei jong u Qazwini ka long ka jinglum lang ia ki tyllong kiba la tip bad ki bym pat tip , hynrei ka la ktah ia ki jingtrei kiba hadien jong ka jingstad pyrthei jong ka niam Islam bad ka jingstad pyrthei jong ka niam Islam lyngba ka rukom thoh bad ka ktien jong ka .
Mynta la buh ban pynlong ia ka jinglehniam Haldi mynta ka sngi bad bud sa ka jinglehniam shongkurim jong ki nong India ha ka sngi U Blei .
Ngi kwah ban shakri ia ka Jammu , Kashmir , Ladakh .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai jong phi Uba donbor baroh .
la jia ha ka jingmut jong ki briew .
Kane , la iathuh ia ngi , ka dei ka jingmih na ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ha ka longiing longsem .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh ha kane ka bynta .
Ha ka jingkren mang tyngka kaba la dep nga la kdew shaphang ka jingseng ia ka Temple Arts Institute ha ka jingiatreilang bad ka Malabar Devaswom Board .
Ka la pyndap pynbiang bad pynsah ia u , kaba la pynlah ia u ban ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga . Ioannis 4: 34.
Ki la shah pynduh noh ha ka round kaba ar .
Ki jingiakren ha klas ki ju long halor u nonghikai , uba synshar ia ka jingiaid jong ka jingiakren .
Ha kine ki snem ba la leit noh ym shym la shna surok .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ngi la leh katto katne ki jingbakla .
Plie ia ki jingkhang jong phi , wat khang ia ki .
Ka India ka la kiew 40 point ha ka miej ialehkai jong ka ICC World Test Championship hadien ba ka Pune ka la jop ban poi sha ka 200 point .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ha kane ka por ?
U Govardhanram u la long ha ka nongrim u nongpyrkhat .
La pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar ia kane ka phlim la thoh da u Juhi Chaturvedi .
Katto katne ki pisa ba nyngkong jong ka hima Kadamba kiba don ia ki jingthoh Kannada Vira bad Skandha la lap ha ka jaka lum pisa jong ka Satara .
Haba u la don hangta , kam shym la kynmaw wat ia ka kyrteng jong u .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka lawei . " " "
Hato kata ka dei ka jingjia baroh kawei , kawei ka jingleh kaba stet ha ka jingdum jong ka miet ?
U Manjrekar u la jied ia u Shreyas Iyer bad u Hardik Pandya.
Ha kane ka jingpyni phlim nyngkong la wan sakhi da ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , ka Zoya Akhtar bad u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani .
" " " Ki don tang ar tylli ki jingbit kiba sah ha ka skhim pyniasoh lang jong ka Idea bad ka Vodafone ."
Pule ruh : Ujor pyrshah ia u MLA ka TDP halor ka jingkren pyrshah ia u Roja
U la pynthikna ruh ban iarap na ka bynta ka jingpule jong ka hadien habud .
da kaba pyndonkam ia kane , ngi lah ban phone na computer sha kylleng ka pyrthei ha ka dor kaba rem .
Lehse , kata kam dei kaba sniew kum kata .
Ka teknoloji jong ngi kam dei kaba la shna ne ai laisen ban pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor , la ong ka kyrwoh .
U la wan sha nga ban pynkylla ia ka konstitwensi jong u .
Ka sorkar India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Norway ban wad ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ka kam pynroi ia ki jingtei jong ka ri India .
Ia ka met jong u lyngdoh la lap da uwei u nongshong shnong uba la wan sha katei ka temple bad hadien u la pyntip sha ki pulit .
Ka tnad rep ka jingbha jingmiat jong ki nongrep Ia ka skhim la pyntreikam bha bad la pyllait kloi ia ka bynta ba nyngkong .
U Blei un pynduh noh ruh ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ha ka snem 1354 u Charles IV u la pynkiew ia ka County sha ka Duchy jong ka Luxembourg .
U Wickremesinghe u la bam smai kum u PM jong ka Sri Lanka
Hato phi dei u nongkyrshan jong u Rajnikant ?
Sdang biang ia ka jingtei jong ka Kochi Metro
Ia ka Gram Swaraj Abhiyan la pynjlan sha ki 117 tylli ki District ba don jingangnud ha kaba hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid ngi dang don ki jingduna kiba jur ha ka jingiathuhkhana shaphang ka roi ka par .
U la ong ba kano kano ka lah ban jia ha kano kano ka por .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
" Namarkata kane ka kursu " " u la ong ."
Ki mar Mexico , ka kam jngohkai pyrthei bad ki briew ki shim ia ka jingshah pynshitom kaba ym long kaba hok , uwei u kyrmen ba kin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka eriong bad kin mih sha kawei pat ka liang shen .
Ki khynnah ki pule ha kawei ka skul ha Pandoh .
U la pynpaw ba ki kompeni Greek ki la trei shitom ha India .
Sdang ia ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind
Ka rel ka tyrwa ban pynbiang 2 . 6 lak tylli ki jingbam man ka sngi sha ki jylla
Balei la donkam ia kane ka jingpynkylla ?
Ka don ka histori kaba riewspah jong ki jingthung jingtep kiba bun jait ryngkat bad ki jingtei kiba itynnad bad kiba itynnad bha bad ki mot jong ki briew kiba pawnam , ha ki jaka jong ka .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , palat 70 000 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas ba la upload halor ka jingkylla . org kaba pyrshah ia ka jingujor ba la mudui pyrshah ia ka video jingrwai .
Kut ka jingiakop niah lieng ha Rio 2016 ha ki jinglong jingman kiba shyrkhei
Ka ksiar ka lah ban long ha ka dur jong ki jingdeng , ki pisa ne ki nar .
U Kiran Reddy u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh
U khun ba nyngkong jong ki u kyrteng u Hema .
Ka jinglehniam Govardhan 2018 ka Tarik ha India : Lano ka jinglehniam Govardhan ?
Ka Hanuman Jayanti ka dei ka sngi kha jong u Trai Hanuman bad ia kane ka sngi la rakhe bha da ki Hindu kiba long ki riewngeit jong U Trai Hanuman .
Ka BHEL ka la sdang ban shna ia ki tiar pyniaid karkhana .
Ha ka por ba u President Obama u la iakynduh ia nga ha ka sien kaba nyngkong u la kylli ia nga balei phi leh kumne ?
Katto katne na ki ruh la kynnoh ba ki la leh beijot ia ki pulit .
Naduh ki size XS haduh XXL , kaei kaei kaba itynnad ka don na ka bynta baroh .
Ha kawei pat ka liang, ka Nifty IT ka hiar 0 . 78 percent hapdeng ka jingkhlain jong ka pisa .
Nga la pynlong ia ka Geetha ban wan sha ka flat jong nga .
Ka la long ka por jong ka jingleh .
Ka jingbym lah jong ka lyer jong ka thain shatei lammihngi ka buh jingma ruh ia ka jingpynpoi um dih sha Chennai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na baroh ki liang .
Ka jingsngew kyrkieh ka lah ruh ban pynlong ia ngi ban pynbeit ia ka por jong ngi khnang ban leit jngoh ia ki briew ha ka por ba ki kham kloi ban pdiang ia ngi . Ka Rom .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor .
U nongpyniaid u dei ban pynthikna ba kano kano ka jingrwai , jingshad ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ki iadei bad ki nongrim Khristan .
Bad kane ka la long kawei na ki jingthmu jong u .
Ka khun jong u Krishna Kumar ka Aishwarya ka la shongkurim ia u Kabir Singh hadien ka jingiadei kaba la phuh syntiew ha ka por ba ki dang pule ha US .
Ka India kan iarap ia ka Myanmar ha kaba pynthymmai ia ki shipai jong ka .
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka long man la u snem ha ka 28 tarik u Jylliew ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang sniehdoh ba ioh na ki khniang jingpang .
Ngi lah ban iehnoh ia kiei kiei shaphang jong nga kaba shongkurim ia ka nongkhaii met .
Kaba khatphra ka la long ha u Hanani lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Hadien kata ki bor pynlip ding bad ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u na ka wah .
Utei u nongthoh khubor uba la shah pyniap u dei u Achyutananda Sahu uba trei kum u nongshim dur bad ka Doordarshan .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui ka la kyntu ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban siew bai lutksan ia ki nongshah lehbein ha ki kynhun pyndik .
Haba ki arngut ki duna ka jingburom iwei ia iwei pat , kane ka ju paw ha ka rukom kren ne ka sur kren jong ki .
Ka donkam ban long kaba sngem .
" " "Kata ka briew kaba kyrteng ka Gabriela Garin ka dei ka nongtrei ha katei ka amusement park bad ka la trei hangta la hynriew snem mynta." " "
Hynrei ynda u Lon Nol u la pynlong ia ka jingialeh ban ialeh pyrshah ia ki komunist , nga la hap ban sangeh noh ia ka jingpule bad rai la ngan rung shipai ne pulit .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingtrei ha ka por kaba lyngkot tam yn kyrpad ia ki katto katne ki jaka pule ha kylleng ka ri ban noh synniang .
Ka jingthmu jong kitei ki jinghiar thma ka long ban seng ia ka jylla khalifa ha Bangladesh , la ong u Alam .
Haduh katno ka jingtip ia U Jehobah kan pyndap ia ka pyrthei hadien ba la pyndep ia ka jingbishar jong u halor ki kynhun jaitbynriew kiba leh donbor ?
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u Myntri kam poh iing .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ki jingmut kiba thymmai bad ia u jait nongialam uba thymmai .
U la trei ruh ha ka jaka shim dur .
Ki la iaid sha la iing , bad kim shym la wan phai shuh sha kata ka skul .
Sir , ngan shu kren ia ka bad ngan hiar noh .
Uwei pa uwei u khynnah u don ia ka sap , ka bor bad ka jinglah .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Sohna .
Ka jingkylli jong ka jinglehnoh , hynrei ka ktah ia baroh .
Hooid , ki lah ban ïakhun ïa ki jingeh , hynrei kine ki jah noh haba ïanujor bad ka jingkmen kaba ki sngew katba ki shem ïa ki briew kiba hok kiba pdiang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingwad bniah hadien habud .
Ki khun jong ngi ki sngewthuh balei ba kim dei ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul ne ki jingialehkai skul .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia , ki kynnoh .
Ka madan ialehkai kriket pyrthei , ka madan ialehkai hapoh iing , ka pung jngi bad ka madan ialehkai shabar la pynbha ha kane ka jaka .
U Kohli u la jubab ba nga don ha iing .
U khun jong u Benoit u la shah pyndih dawai Xanax bad ka lah ban long ba um tip briew shuh shuwa ba u Benoit un pyniap ia u .
Kawei pa kawei ka ri ka pynlut katto katne na ka bynta ka GDP na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 32 C .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la ong ba ka jylla kan tuklar ia ka hukum jong ka NGT ha Supreme Court , ong ka khubor jong ka PTI .
La ker sawdong ia ka da ka Serbia shaphang mihngi bad mihngi , ka Makedonia Shatei lam mihngi , ka Albania shaphang shathie bad ka Montenegro shaphang sepngi .
Haba ngi la pyrkhat mynshuwa ia ka jutang bad u Abraham , ngi la iohi ba U Jisu u la kylla long ka bynta ba kongsan jong u symbai da ka hok ba kynja met .
Wat ong ia nga ba kane ka dei ka plan na ka kmie jong phi .
Nangta ka kmie jong ka hi kaba la sdang ban pule ia ka Baibl ka la ong ia ka : Ha ka Baibl la kren shai ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki shah ia phi ban don ka social networking account kumno phin lah ban lait na kita ki jingma ? Ka jingpyniaid kali kaba shngain
Dei ha kine ki jinglong ba la kyntait ia ka jingkren jong ki sakhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la scan ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Bhanu lano phin poi ?
Ki Sim ki shong ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
" " " Kawei pa kawei ka seng ka don ka hok ban shim ia ka rai shaphang lade ."
108 sien , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ia kine ki jingkhein la ioh da kaba pyniasoh lang ia ki vote ba la jop da ki kyrtong SP bad BSP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Kata ka mut ba ym don jingkhang ei ei ruh em !
La thaw katto katne ki komiti bad ki komishon kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka ram rep .
Ia kane ka skulbah la kyrshan da ka Aarka Sports Private Limited , ka kompeni pyniaid ialehkai kaba pyniaid ruh ia ka spah jong u MS Dhoni .
U la kyrpad ia u Narmadashankar ban ialam ia u sha u riewstad ba khraw jong ka ktien Marathi u Bhau Daji .
Ka UDF ka lah ban jop hapdeng 11 bad 17 tylli na ki 20 tylli ki seat jong ka jylla , katba ka LDF ka lah ban jop hangno hangno hapdeng saw bad 8 tylli ki seat .
Hadien ba bun ki jingkynthoh la pynshisha ba ka jingpyllait paidbah ia ka phlim magnum opus jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati ka la sahteng .
Nalor kata , la ai ruh ia ki nongthaw khiew ia ki tyrpeng shna khiew kiba mynta bad ki mashin thymmai . Uwei na ki nongtrei kti u dang shna ia ki tiar da kaba buh ia ka tyrpeng jong u kaba mynta halor ka miej kaba rit .
U la iohi mardor ba ym don ei ei kaba bakla ha ka dohnud jong nga bad u la batai kumno ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka met .
Ka jingduna vitamin B12 : Ka jingduna vitamin B12 ka lah ban pynlong ia ki shniuh ban kylla rong saw kloi .
Ka iarap ia nga ban shim ia ki rai kiba bha .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka jylla u Swami Prasad Maurya , u Brajesh Pathak , u Mayor u Sanyukta Bhatia bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh shabar jong ka Gujarat bad la bthah ia ka sorkar pdeng ban thung ia u nongbishar paidbah .
Hynrei mynta kane ka dei ka ïing .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ka Bangladesh ba kumno ki la pyniap ia ka jingleh donbor bad ki la jied ia ka synshar paidbah kaba don ha ka ioh ka kot .
Ha ka SANKALP , ka la pyniar ia ka lympung treikam jong ka ban kynthup ia ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ki buit treikam jong ki polisi . nalor ki kam ba kongsan jong ka kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka Art bad ka Kolshor jong ka ri India .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongkhlad .
Kaba sngewsih ka long ba la weng noh ia ka dorkhas halor ka nongrim ba la dep ai stipend palat , kumta ma u bad u Enric ki la hap ban leit phai noh sha Spain .
Ia kane ka kali Royal Enfield B6 model 2020 la dep ban iohi bunsien ha ka por ba dang test .
Peit Ka Kot na Ka bynta Ki Briew Baroh , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka New York , Inc .
Na ka daw kaba kum kata ruh ym dei ban pynsngewbha ia ka poitri kaba bun .
Hikai ban pynleit jingmut Ka iarap ruh ban buh ia ka thong bad ka rukom ai khusnam na ka bynta lade .
Ngi don kham bun ban ia kaba ngi kwah .
Ka jingpynbna ka la ong ba ha ka jingthew no .
Ia kane ka FIR pyrshah ia u Akash u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya la register hadien ba la ioh kem ia u ha ka camera ba u dang shoh ia u ophisar ka Municipal Corporation da ka wait kriket .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongrep ki la thung ruh ia u harar .
Nangta ki la bat ia u bad ki la pyndem ia u ha khyndew da ka shyntur jong u .
Ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na ka jinghiar dor jong ki mar rep ki long ka Bajaj Auto , Jindal Saw , Prism Cement , UltraTech Cement , Exide Industries , Praj Industries bad ki Parsvanath Developers .
Ka shnong baroh kawei ka la don hapoh um .
Kane ka polisi kaba beit bad kaba shai , kaba khlem pep kan ialam sha ka jingsuk , kam shym la long kaba sngewtynnad ia ka Sorkar Bilat namar ka mut ka jingiatreilang bad ka Soviet Union .
Kane ka bor ba la buh kyrpang ka long , pynban , kaba lah ban iasaid katkum ka riti synshar , bad ka long kaba eh ban iohi lypa ia ka por ha kaba kum kata ka bor kan donkam ban pyndonkam .
" " " Ka dei ka thma mynta hi , em , ko sahep , em ? Nga lah ban don ha ki lain ba shakhmat ." " "
Ka jingiap jong ki phra ngut ki briew ha ka jingshah siat ka long kaba sngewsih .
Nga la rung ban pule arsien na ka bynta kata ka bynta .
Kine ki jingiakynduh ki long ki bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka Manipur .
Ka Diana Edulji ka thoh sha u Vinod Rai ban pan jingpynjlan por ia u Ramesh Powar , u heh COA u pynrem ia ka .
Pynkylla ia ka dur , jinglong bad jingpynbeit jong u Firefox .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka ri India ?
U Adam bad ka Im la thaw khlem pop .
Da ka dur ba itynnad bad ka sap jong u , u Bulbul u la ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka kot thoh kot Bangla kaba la tip kum ka Devdas ba la thoh da u Saratchandra Chattopadhyaya .
Nalor kane ka jingiarap , man la ka Anganwari centre yn ai ruh ia ka jingiarap kaba T.2,000 shisnem na ka bynta ban maramot ia ki jingtei .
Mynta u Riteish Deshmukh u dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ki ar tylli ki phlim jong u ki ban sa mih ha u bnai Iaiong kata ka Humshakals bad ka Ek Villain .
Ia kine ki rel la pyniaid katkum ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla .
U la mih noh shen hadien .
Kumba ong u riewstad Aristotle , ka jinglong babha ka long ka jinglong na ka bynta ka jinglong babha ha ka mynsiem briew .
Uwei pat u nongialam ka RSS u Raju Sukerkar u la ong ba u Velingkar u dei u bynta jong ka seng kaba heh haduh katta katta ba ym don ba lah ban ktah ia ka jong u .
Ha ka 7 tarik u Risaw ka la pynkynriah ia ka Ophis jong ki Nongpeit jong ka .
Ngi dei ban leit thiah bad khie ha ka por kaba biang man la ka sngi .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la khot ruh ia kane ka jingpynbna thymmai jong ka sorkar BJP kum ka ‘ jumla ’ .
Ka station rel ka Lipowa lska ka dei ka station kaba don ha Lipowa , ha ka jylla Opole , Poland .
Ka bol ka lah ban ther ha ki jingkhang ba shadien ne ba shadien ha kano kano ka por , katba ka ther hapoh u lain ba shabar .
Ngim shym la leh ei ei ha ka kylla miet .
Kane ka la long ka rukom kaba ieit .
Pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha
Kaei ka jait jingpyrshang kaba donkam ?
" " " Ki khubor ki iathuh ba ka liengsuin ka la hiar hajan ka jaka sah liengsuin jong ka U.S., ka Taji, kaba don tang shaphang shathie jong ka sor Baghdad." " "
U Tim Southee u la ioh ban khur san tylli ki wiket katba u Trent Boult u la wanphai biang da saw tylli ki scalp .
Ka India jop ia ka jingeh ha ka jingialehkai ban pynliem ia ka West Indies da 4 wiket ha ka T20I ba nyngkong
Naduh ka snem 1926 haduh 1929 u la trei ha ka kot khubor jong ki musulman kum u nongthoh khubor .
La pyllait jamin noh ia u nongthoh khubor na Egypt u Alaa Abd El Fattah
Kine ki briew ki la pynlong ia ka jingshun ia ka ri India kum ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ki . Kine ki dei ki briew kiba kwah ia ka jingbymsuk , ki long ki nongkyrshan ia ka jingtieng , bad kiba pynroi ia ka jingtieng .
Ka IgA ba pynmih ka iarap ruh ban iada na ka jingpang allergy na ki jingbam .
Ym slem u Lambert u la poi sha ka jingstad jong ka kam sumar bad tang hadien katto katne por ba u la poi ha London , ka Medical and Physical Journal ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang jong u .
Yn ai kaiphod sha u myntri PWD bad myntri rangbah hadien ba la bishar bniah ia ki jingjulor , la ong u myntri rangbah .
Ka Malaika Arora Khan, Karan Johar, ka Kirron Kher, ka Anushka Sharma bad ka Ranbir Kapoor.
Ka Cross ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ki nongbishar jong ka ICC haba la pynrung ïa ka ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ICC ha u snem 2014 .
Ki riewspah pyrthei ki la im ha ka jingsuk .
U Sandhu u la ong ba ki seng Pyrshah kim dei ban pynlong politik ia ki mat na ka bynta ki jingmyntoi barit jong ki ha ka sain pyrthei .
Hato ka jinglong mynsiem kumjuh ka ialam ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi ?
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la thoh ha ka Twitter ia kane ka video clip kaba la ai kyrteng " " Hiar thma ki shipai Pak ia ki post India ha LoC " " ".
Ki jaka rep kiba don shabar jong ka Colonia la khmih lynti ba kin long kiba myntoi .
Baroh kine ki block ki don kyrteng , .
Hooid , ki briew jong U Jehobah baroh kawei ki pyni ia ka jingaiti lut kaba phylla .
U nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un iakynduh ia kane ha ka liang ka ain , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat ha ki lai tylli ki kolej kiba dang sah .
Ki riewshlur thma kiba duna dkhot met bad kiba la shongthait
Kin don ki stall jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki kompeni bad ki tnad pynroi kam jngohkai pyrthei jong ki jylla kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
17 Ka jingieit ka pynlong ïa ngi ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat .
Ym dei ban shah ia ki nongniah kali ban iakynduh bad ki khynnah .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 87 ngut . 56 haba ianujor bad ka 77 . 77 percent ki khynnah shynrang .
Hynrei ka jingthmu jong ki sorkar Modi ka long ban pyndonkam ia ka niam kum ka daw ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Lada u Kohli u shah rem kumno pat kiwei pat ki nongialehkai ?
Ka jingbthah ba la pynrung ha ka rukom treikam jong ka software kaba thikna ban pynkylla ne pynjlan ia ka rukom treikam khnang ba kan lah ban pyndep ia ki kam ba kyrpang .
Kumta , ka pisa kan ym long ka jingeh , la ong shuh shuh ka tyllong khubor .
Baroh 6 ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka dur khmat jong ka sorkar AAP .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u heh jong ka thanat Ghazipur .
Ka kyrteng kaba mynta ka dei ka jingpynkylla na Oran ha Algeria .
Ha ka por jong ka jingsynshar Sultan uwei u riewkhuid uba kyrteng u Hazrat Shahjalal Dakhini u ju shong ha katei ka jaka .
la ju shim ba ki mask gas jong ka Pakistan ki dei na ka bynta ban khanglad ia ki jingshah thombor jong ki nong India .
14 Pyrkhat ia ka nuksa jong u Joseph u khun jong u Jakob uba la shah die mraw ha ki hynmen jong u hi .
U nongthoh u dei u dkhot ka Parliament na ka Rajya Sabha .
U don ha Australia , Bangladesh , India , Indonesia , Malaysia , Papua New Guinea , Philippines , Solomon Islands , Sri Lanka , Thailand bad lehse ruh ha Myanmar .
La kumno kumno phi la ialeh na ka bynta ka khun jong phi , ka Selene .
To sumar , wat khein ia ka jingbymhok : namar ia kane me la jied ban ia ka jingjynjar .
Kata ka jait kaei kaba nga mut ban ong .
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi la iathuh ba ki pulit ki dang peit ia ki kot ki sla jong katei ka kali ha Nangloi Chowk haba ka kali jong utei u nongshah kynnoh ka la wan na kawei pat ka liang .
" Ki pynlong ia ngi ban sngew sarong shisha " " la ong u Modi ha ka tweet jong u haba iasam ia ka khubor halor kane .
PEIT : Ka Congress ka la khih halor ka jingkynthoh jong u PM Modis Ramayan halor ka jingkynthoh pyrshah ïa ka Renuka Chowdhary
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka por mynstep .
Kum shi bynta jong kane ka projek yn buh ia ka jingker concrete ha ka jinglut kaba T.47 klur ha kine ki shnong .
Nangta u Gandhi u la buh jingeh ban ai jinghikai ia ki khun jong ki , u la ong .
Ka perianth ka neh bad ka khang ia u soh .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkylla .
Ka BNP kan ai jingkynthoh ha ka sngi palei
Kata ka dei ka nongrim ba kongsan .
Ki la khot ia kane ka rukom treikam ka spear phishing , ha kaba ia ka email ba la pyndonkam ban shna ia ka Twitter handle lane ia ka Twitter hi la pynkhein da kaba pyndonkam ia ki software thok .
Ki jingpynpaw jong ka ki lah ban shim ia ka jingkylla kaba lah ban ktah ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka jinglaitluid niam jong ki katto katne ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka la rwai wat ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim .
Nga don bad phi bad ngam don bad phi .
Ka don ka jingma ba don ka jinghap pyrthat ha ki katto katne ki District ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kiwei pat ki la sngewkhia ia ka jinglah ban shah pyndik , kum u nongthoh blog u Black Swan uba la kdew da kaba suba :
Ka Sri Vijayadurga ka dei ka Blei Hindu kaba don ka jingkordor kaba pher ha ka kolshor bad dustur jong ka ri India .
La pynthiah ia u ha hospital bad la ong ba u lait na ka jingma .
Ka aktor Sonam Kapoor kaba la kren shaphang ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir bad ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ha ka jingiakren kaba dang shen , ka la shah thombor khlem jingisynei halor ki jingkren jong ka .
Da kaba aiti ia lade ha ka jinglong syiem jong u , u Nairne u la pynlong ia ka ban jurip ia ka , bad u la wanrah katto katne ki shipai na ka kynhun shipai ryngkat bad u ban pynbeit ia ka jaka .
Kumjuh ruh ym shym la don dak kano kano ka jingshah thombor ha katei ka jaka .
ki la bthei kum ki syntiew ba la ot noh da kaba shu jia ryngkhat
Kaei kaba pyni ba U Blei U sngewkhia ia phi ? Ka Nuksa Hyndai .
Ki briew kim shym la iohi ia ki kam .
Ha ka kper , ka khlaw ne ka khlaw , ki don la ki iing ki sem tynrai jong ki kpa tymmen , ha kaba ka jingim bad ki jinglong jong ki kam shym la shah ktah namar ka jingiadei bad ki briew .
Kynsan kynsan ka kmie jong nga ka la sdang ban rwai .
" U la batai ia ka rukom treikam kum ka " " mawjam ha ka jingsumar " " . "
La khynra ia ka iing sah jong u Virbhadra Singh da ka CBI , Enforcement Directorate .
Hadien , ha ka rta kaba 24 snem la pynkyntang ia u kum u lyngdoh jong ka Jingiatylli jong ki Parabangeit . Balei U Leit Sha Ka Jingpynkyntang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Oommen Chandy u dang wan na Thiruvananthapuram sha Kottayam .
Kaei kaei kaba iadei bad ki jinglong jong u atom ne ki atom .
Kane ka nongbah ka don ha khappud bad ka Palo Alto bad ka San Francisco Bay shaphang mihngi , ka Los Altos shaphang sepngi bad ka kad liengsuiñ jong ka Moffett bad ka Sunnyvale shaphang mihngi .
Ka jinglong jingman jong ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 88 percent .
Ki don 64 tylli ki jaka ai jinghikai ne ki TTC ha ka ri .
Ka terrace kaba don ha khmat ka kynroh ba shaphang mihngi ka kynthup ia ar tylli ki jingtep .
Khatduh khatwai u Kalidas Jayaram u la pyni ia ka jingkren Malayalam ha ka phlim Poomaram .
U myntri ka tnad jain jong ka sorkar jylla u Ajay Tamta un don lang ruh .
Dei u Ziaur Rahman u paralok jong une u General barim uba la seng ia kane ka seng .
Uwei uba bat ia u khnam u dei u Abdullah Al Mamun uba dei u nongialam jong ka Chhatra League jong ka Rajshahi University .
Ka ieit ia nga na ka bynta ka rukom kaba nga long , ia u kpa jong nga ruh kumjuh .
Ka jingshimti kan long ar sngi shwa ban pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh bad Gujarat .
Ïasoh ka India bad ka rukom teh lakam ïa ki Missile Technology Regime
Ia ki jingkulmar ha Delhi la pyniadei bad ki jingiakhih jong ka CAA .
Ka trok shipai ka la hap ha ka kshaid Himachal
Hynrei kane kam kut tang hangne ​​.
Kum ha ki teknoloji ba mynshuwa , ynda ka thliew ka la dap , la khang ia ka , bad la ailad ia ka ban shongthait shwa ban pynkhuid ia ka .
U Sharif u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka lynnong jong ka jingïalang jong ki sengbhalang baroh ha Muzaffarabad .
Nga sngur bad phi ' sngap jar .
U Azam Khan um dei u nongsynshar ba rit paid .
Ha ka shadem jong u Modi .
Ka la leit jingleit bad ki arngut ki para jong ka .
Ki penshon kiba la ioh Pension Payment Order ha u snem 2020 kim donkam ban upload ia ka JPP haduh ban da dap shisnem .
Hynrei nga leh ia ki jingpynkylla .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la sdang bha da ki rangïalehkai ba thymmai jong u Kane Williamson bad u David Warner.
Saw ngut ki langbrot ki ieng ha ka lain halor u lum bad ka shnong ha ka liang ba shadien .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon ain bad ka akor ba la pdiang .
Ia kine ki lum la tip paidbah ruh kum ki Kumari bad Kumara parvata bad ki don hajan ka sor Bhubaneswar .
Pynleit jingmut ha kaba peit ia ki nongpynphriang Super .
Ka jingkmen jong ki nong Sweden ka la khie ha Italy haba la ioh ia ka jaka ha ka FIFA World Cup ha Italy.
Da ka jingsngewsih , ka la sngap jar jar bad ka la pyrshang ban pyrta sha ka kynhun ki briew jong ki lad pathai khubor kiba don shapoh .
Em , nga sngewsih ba ngam lah ban leh kumta . Ngam lah ban leh kumta .
Ka kynhun myntri ka leh ia kine ki kam da kaba pynneh ia ka jingmyntoi bad ka burom jong ka ri .
U Suresh ruh u don ha katei ka jaka sumar .
Ia ki eksamin HSC la buh ban sdang ha ka 1 tarik u Risaw katba ia ka result jong ka SSC bad ki eksamin kiba iaryngkat la buh ban pynmih ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
U Mathaios u ong : Ka dor ka iapher katkum ka sentimitar , ym katkum ka jingdon .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Himachal Pradesh ha ka shi miet kaba la pynlong ïa ki bor pynïaid ban khang ïa ki skul ha ki katto katne ki distrik ba kynthup ïa ka Shimla , Kangra bad Solan , la ïathuh ki heh sorkar .
Bun na ki ki la hap bad mynsaw .
Balei em ? Pyrkhat ia kane : Khlem artatien ngin sngewnguh shibun lada u para u ai katto katne ki jingiarap ha ki tiar ki tar ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh .
" " " kaba pynkhein ia kino kino ki hok copy , patent , trademark , jingmaham khaii lane kiwei kiwei ki hok trai lane ki hok jong ka jingpynbna paidbah lane ka jinglong kyrpang jong ki briew kiba lai . " " "
Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap bad ka ophis jong ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah ka dang tohkit ia katei ka jingjia kaba la jia ha ka nongbah Jersey .
Shisngi shwa ban sdang ka dorbar jong ka Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki liang na ka bynta ka dorbar kaba seisoh kaba seisoh .
Hynriew ngut ki bor pahara ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kin shna ia ki polisi bad ki plan , katba ia kine yn pyntreikam da ka bor synshar ne ka bor synshar paidbah .
Ka long kaba sngewsih namar ha ka por ba ngi iakynduh , nga ju ieit ba u long uba sngewtynnat . Hynrei mynta nga ithuh ba nga ruh nga don ki jingbakla , kum ka jinglong ba synshar palat .
Ar tylli ki jingjop shabar ka Aalborg bad ha la iing pyrshah ia ka Celtic bad saw sien iakhaid ki la biang ban pynthikna ia ka jingjop sha ka kyrdan ba la pynkut jong ka jingiakhun .
" " " Ngi la bishar bniah ia ki 400 tylli ki nuksa jong ka snieh masi Gir bad ngi la lap ia ki dak jong ka ksiar " " " " la ong u Golakia " " " "
Ngi hap ban kynmaw ba kane ka dei ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Civil Service jong ka hima phareng bad ka jong ka ri India .
Nalor kata , ka jaka sah shipai kaba dei jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Hamas ha ka thaiñ Gaza ba shatei lam mihngi ruh ka la shah pynpra , la ong ki shipai .
Ka Toyota ka kyrmen ba ki mar thymmai na ka Maruti Suzuki kin kyntiew ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha India .
La rai ban pyni ia ka lama iong ban pyrshah ia kane ka jingpynbor .
Ka tnat Protocol jong ka tnad kam bar ri ka peit bad pyniaid ia ki kam jong ka sorkar Bangladesh .
U nongialam ka DRDO u G . U Satheesh Reddy un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kata ka por u la pyntrei 14 ngut ki nongtrei .
Nalor ba ka la bunkam bad bun ki kam ha ka kam U Trai , ka la shna ia ka jainkup kaba don 800 tylli ki jain .
Pynsangeh noh ia ka jingshah thngan hadien ka jingpynthikna u PM u Shivraj Singh Chouhan
Ngi la hap tang ban kylli bad ka dur khmat jong u Ameer ka la kylla .
" " " Ka jingkyrhuh jong ka jingbitar kam dei pyrshah ia u Modiji hynrei pyrshah ia ka kot , kaba ha lade hi ka long ka jingjrong jong ka jingleh arsap bad jingleh arsap , " la ong ka Shiv Sena ha ka shyntur jong ka . "
" Lada don ka jaka buh jingbam kaba khriat , kata kan iarap ban pynjlan ia ka jingim jong ka sniehdoh khamtam eh jong u sohjew ," " u la bynrap . "
Ka GRP ka la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC .
" " " Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei para nongsumar , ki nongtrei ambulance , ki safai karmachari , ki pulit , ki nongtrei shakri bad kiba bun ki briew jong ngi ki trei baroh shisngi khlem sangeh . " " "
Lada ha ka pyrthei baroh kawei , sngap bha , lada ka data kaba rem dor tam ka don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei baroh kawei , kata ka ri ka dei ka ri India .
Ka Rajshahi Association ka la bteng ruh ban ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ki kam thoh ka tar bad ka kolshor .
Kumta bun bad ym da jngai than !
Da ki lak ngut ki briew ki la shah pynduh kam khlem jam
Kiei ki sector kiba phin bet ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Uwei pat u Nongsakhi u la thoh : Ki jingthoh kiba kum kine ki ai mynsiem shibun ia ngi kiba mad ia ki jingeh kiba kum kita bad kiba shah shitom ha ka jingsngap jar .
Ki don katto katne ki jaka ba don ka jingkhyllem ha ka thain mihngi jong ka Ladakh kynthup ia ka Gogra , ka Kongka La bad ki rud shatei bad shathie jong ka pung Pangong .
Nga la long u myntri jong ki .
U chairman ka ISRO u K Sivans u la jaw ummat ha ka jingiatai nia
U iajan bha bad ka longiing Gandhi .
Nangta U Jisu u la pyni ba kine ki ar tylli ki hukum ki kynthup ïa ka jingmane kaba khuid baroh kawei .
La phah ia ka kynhun pulit ban kem ia u .
Kumta ngi don ka daw ban sngewthuh ia ki kyntien jong u Isaiah kum kiba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingkylla ha ki Jiw kiba wan phai , khamtam eh ha ka jingkmen jong ki .
Ki kynthei ki kam ba ki la pyntip ruh sha ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei .
Khlad noh ka Begum Kulsoom ka tnga jong u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha London .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ki iarap .
Ka jingleit Russia ka dei ka jingleit pyrthei kaba khatduh jong ki .
U dei u nongshah lehbein ha kane ka mukotduma .
Ka Congress ka la ioh bun tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 namar ba ki nongthep vote na Saurashtra ki la sngewsih ia ka BJP .
Kumta , to sah sngur bad sngap jar .
U Ritchie u la kdew ia ka jingeh ha u .
Ka don ka jingbun briew ha ka nongbah kaba la antad kumba 1 ngut. 68 million ha u snem 2011 kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba 19 ha ka ri India .
Wat ha ki sngi jong ka Naxalbari ruh ka Begusarai ka la shu sngap jar , kumba ym don ei ei kaba jia ha ka ri .
Nga Pyrshang Ban Shakri Ia Arngut ki Kynrad KUMBA LA ÏATHUH U KEN PAYNE .
Uta u briew u la thiah ha ka lynti rel haba ka rel ka la jan poi ha steshon .
Kumta ka Sorkar Jylla ka la pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynheh ia ka kad liengsuin kaba la don lypa lane ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai hajan Chennai .
Ym shym la don ba iap .
Ha ka snem 1960 la phiah ia ka jylla Bombay da ki ktien sha ki jylla Maharashtra bad Gujarat .
Ka jingbam berry kaba shong marwei ha ka miej .
Dei ka jingsngewkhia ba kynja briew jong u Gandhi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bad ka jingiasaid shlur jong u ia ki jingmyntoi jong ki kaba la khring ia ki khatduh khatwai sha ka kynhun jong ka Congress .
" " " Ka ioh ka kot jong ka California ka nang sniew , bad u Lat ka jylla u Arnold Schwarzenegger u wad ia kano kano ka lad kaba u lah ban kamai katto katne ka pisa ."
Kan wanrah ia ka ain pyrshah ia ki jingshah pyniap : Rajnath Singh
Ka Wine ka iada na ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh , ka jingsma , ki shniuh bad ki shniuh .
Ki angle peit ki long kiba heh bha ruh .
" " " Ngin sa sdang ia ka polisi pule puthi kaba thymmai shen ."
Hadien la lap ia katei ka kali ba la iehnoh hajan Kalady ha ka Elaka Ernakulam , ki la iathuh .
U myntri rangbah duh ka ri u Shri Modi u la sakhi ruh ia ka prokram riti dustur kaba la pyni da ki Tribal Guests , ki Cadet ka NCC , ki Volunteers ka NSS bad ki Tableaux Artists .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka sorkar Modi kaba pynthut ia ka polisi kamai .
U kyrtong ka BJP u Sunil Yadav u la thikna bha ia ka jingjop jong u .
Thanur u MLA u V . U Abdurahman u la plie ia kane ka jingpyni .
Ha ka khaii pateng shabar ki pud , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 66 kyrdan bad kiew na ka 146 ha u 2017 sha ka 80 ha u 2018 .
Ka Kotak Bank ka dei kaba kamai tam ha ka Sensex pack kaba la kiew haduh 2 . 01 na ka shispah .
U KL Rahul u la don ha ka dur kaba kyrpang .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ba phi la pdiang ia ka jingkhot ban don hangne ​​.
“Katto katne ki kyndon ha ka kriket ki donkam shisha ban peit bniah bha.”
Hadien ka jingshah thombor , ka la paw shai ba bun ki jingshah thombor kim dei tang ha ki paidbah Muslim , hynrei wat ha ki kynthei bad ki khynnah Muslim .
Ka Samayapuram ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Tiruchirappalli ha Tamil Nadu ha India .
Ka Jylla Akkalkot ha ka por jong ka hima phareng , ka dei ka jylla syiem Maratha ba la synshar da ka hima Bhonsle .
Hynrei kam shym la long kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka Kashi Vishwanath Corridor ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba dang shna hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Ki khlur ïalehkai kriket kiba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh , u Kevin Pietersen , bad u Brian Lara ki dei napdeng ki riew pawkhmat kiba yn sa ïohi ha ka jingïalehkai .
Ka Jingpynroi ia ki jingbam ba koit ba khiah ha ki khynnah :
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ha ka snem 1987 , nga la long ka kmie kaba thymmai bad u khun ba nyngkong jong nga bad nga dang bat ia ka bad ai bam ia ka haba ka dur kaba iadei bha bad kane ka la wan ha ka telebishon .
La khang 90 tylli ki par mawshun .
Haba u hynmen jong u u Akash Patil um shym la ioh phone na u Vishal ha ka step kaba bud , u la phone ban peit ia u , hynrei u la lap ba ka cell phone jongu ka la shah pynlip .
Ka BSNL ka don ruh ia ka plan 4G kaba ai ia ka data bad ka lad ban phone .
Nalor kata , ki nongshong shnong nabar ri ki la kyntu jur ba ki nar bor ding kiba la pynkiew kin pynsniew ia ka jingitynnad jong ka shnong , bad ki la pynlong ia ki lain ha ka jaka shong jaka sah ban buh hapoh khyndew .
Ha kiba bun ki liang kiei kiei ki long kumjuh mynta .
Kolkata , Jymmang 6 : La pynbna kyrkieh ha kad liengsuin ha Kolkata ha ka miet sngi saitjain hadien ba ka liengsuin jong ka Air India ka la sdang ban tuid umphniang , ong ka khubor ANI .
U nongïalehkai u Kieron Pollard ruh u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba kongsan bha namar u la kamai 41 ron tang na ki 17 tylli ki bol .
Kane ka phlim kaba pyni ia ka Priyanka Chopra kum ka nongiashim bynta , ka don haduh 12 tylli ki jingrwai bad baroh ki ialehkai ha ka liang ba shadien .
Kane ka dei ka video 12 .
Hynrei ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol ba khatduh ka la pynlong ïa ka England ban mih shabar na ka liang ka diang .
Ka iingbishar ka la ai ia ngi ia ka hok bad dei ban ujor ia ka jingbishar bniah , u la bynrap .
Bad u paralok jong u un ong : ‘ Kane ka long kaba nga la ai ’.
Hadien ki la tei 35 tylli ki iing hangta .
Mynta ba la pynbeit ia ki jingeh , ka Meera ka la sah biang ha kajuh ka iing bad ki kmie ki kpa bad ka para jong ka .
Kane ka iarap ia ki ban jngi ha ka angle kaba dei .
Ka bor jong ka ka shong ha ka rukom treikam ba pura jong ka shaphang u briew uba pang lyngba ka jingkyntiew ia ka jinglong ryntih hapoh ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat , jingsngew , mynsiem bad met .
La iohi ia ka Bipasha Basu ha ka jaka sumar sniehdoh ha Juhu ha Mumbai .
La pyndonkam ia ka ha kata ka rukom ha ka Septuagint , ka jingpynkylla Grik ia ki Jingthoh Hebru .
Katba ki bourse ha Shanghai , Hongkong , Tokyo bad Seoul ki la kut noh da ka jingduhnong kaba khraw katba ki stock exchange ha Europe ki la sdang ha ka rukom kaba bha .
Ia kane ka jingsoi la pynthikna da ka New York ha ka 10 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha ka sain pyrthei ngi iajan bha .
" " " Ka la long ka jingbakla kaba nga la leh , nga sngewsih ia kata ."
Ka la long kumne . ,
Ki jingkynthoh ki pyni ba ka BJP ka jop bun tylli ki seat katba ka dang duna bha ha ka jingbun paid .
Ka sorkar Adityanath ka la rai ban pynrung ia u Ramji kum ka kyrteng pdeng jong u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar B R Ambedkar ha baroh ki jingthoh bad ki jingthoh ba la thoh da ki sorkar .
Hangne ​​dang shen ki kam jong ki lehnoh Islam ruh ki la paw shabar .
U Ranveer Singh halor ka jingkynthoh jong ka Deepika Padukone ia u Simmba .
Katba phi dang pule ia kane ka jingiathuhkhana phi lah ban kylli ia lade : Kine ki jingjia ki hikai aiu ia nga ?
Ka blei jong ngi , ka kmie jong ngi .
" " " " Ia ki kam jong u la batai kum " " " " " ka jingbymhok kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom " " " " da ka Myntri Rangbahduh ka Helen Clark .
Ki dur bad ki video jong u Pawar ba u kren katba u dang dih um ki la saphriang bha ha ki social media bad ki la kylla long ka jingiakren ha ki seng sain pyrthei ha ka sngi Saitjain .
Ka jingdih kyiad , ka jingleh be-ijot , ka jingdih drok bad ka jingdih duma ka la pynsniew ia ka koit ka khiah jong kiba bun .
U heh jong ka ICC uba la mih noh na ka kam u Dave Richardson u la pdiang ha ka jingïakren ba dang shen ba wat lada ki don ïa ka jingïada kaba lah ban ïakhun pyrshah , kam lah satia ban biang .
Ha kata ka rukom , nga long uba donbok .
Ki la duh bor namar ka jingkhluit kaba jur kaba ka umphniang ka mih na u pipe.
Hangne ​​ka don ka por jong ki eksamin SSC .
Bad to sah jngai na u khun jong nga !
Ha ka jingiehnoh ia ka kam da u nongtrei sorkar ia ka jingthoh jingshakri hap ban pynphai biang da u .
Balei ngan sah hangne ​​?
U la lah ruh ban khur 8 tylli ki wicket da ka offspin jongu .
Ka MTNl kan sa pyllait shen ia ka free roaming
U briew uba la shah pynbitar u pynjot ia ka spah jong u .
Ka Quran Bakhuid ka ong ba ka jingpyniap ia u briew marwei ka long kum ka jingpyniap ia u khun bynriew baroh kawei .
Kumta ngi buh ia ka jingkhluit jong ka jaka buh um kum ka PR bad suki suki ngin pynduna ia ka Pb .
Mar kumta hi la pyntip sha ki pulit jong ka Bahodapur .
U Chidambaram un sahkut ha phatok Tihar namar ba ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban shah sumar ha hospital.
U la kamai 19 ron khlem wiket .
Ki jingtei kiba heh kin tap ia ka bneng jong ki nongbah ha China , Korea bad Taiwan .
Ka jingpyndonkam ia ka kum ki pawn ba lah ban pyndonkam .
Ka jingpang : La lah ban tehlakam ia ki katto katne ki jingpang .
Ka CBI ka la ai ia ka jubab .
56 ngut na ki ki la koit .
U Sharad Pawar u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi
Ka jingshongthait jong u Dhoni : U Kapten Cool u khot ia ka ban iehnoh kam .
Ka kyndon 144 ba la pynjari ha Kathua .
Wat lada ka RCom ka hap ban pynlut T.180 na ka bynta uwei u subscriber na ka bynta lai bnai kum ka jingsiew pynsangeh , kata ka wan tang 9 klur tyngka na ka bynta 500 000 ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingkren jong u Rahul , ka jingkyrkhu ia u PM : Ka BJP ka khot ia ka kum ka bym pat san .
Kumno ngi ithuh ba arngut ki briew kiba ngi tip ki iadei paralok ?
Kumno ka jingaiti ka long ka jingleh jong ka jingngeit ?
U Capt u ia kynduh ia u Gadkari , u kyntu ia u ban pyniar ia ki surok bah ha Punjab .
Ha West Bengal la rakhe ia ka Divali kum ka jingleh niam Kali .
Ka jingshem ia ka jingsuk ha kane ka pyrthei kaba jynjar ka long ka jingkyrkhu kaba duna shisha .
ki kham rit ban ia kino kino ki nombar kiba don ha trai .
Ha kane ka Koran Ngi la pynshai khnang ba kin kynmaw . hynrei ka la pynjur tang ia ka jingsngewsih jong ki .
Ha kajuh ka sngi la ai ba la lap ia ki kot ki sla kiba thymmai kiba pynpaw ia ki jingtip ba bniah shuh shuh shaphang ka jingiadei jong u Snowball bad u Jones .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ia ka Samvad bad ki nongioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Pariyojna bad ki stent dohnud bad ki kjat kiba rem dor ha ka 7tarik Iaiong
Ngi hap ban leh kham bun ban ia kata .
" " " Hooid , kane ka dei ka spah Agra kaba khraw ."
Kata kan ym jia ia nga , sngewthuh ?
" " " U Jiw u la pynjah burom ia ngi bad u la pynkhih ia ki nongshun jong ngi ."
Uwei u briew uba la suba ba u dei u nongpyniap ialade u la iohi ba u rung shapoh ka Balang St Sebastians ha Negombo tang shu jia ki jingbthei bom .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba suk bha kaba long kaba lah ban jied ha ki katto katne ki ri .
Ki la leit ban long kiba shlur .
Benji , ym dei kata ka jingkhang . Kawei pat ka jingkhang .
Hato ngim shym la ia kren shaphang kane ?
Kam dei tang ka jingthoh na ka bynta ki briew ha ki ri bapher bapher , u la ong .
Ha kane ka phlim ki la ak ia ka Nithiin , ka Rakul Preet Singh bad ka Priya Prakash Varrier .
Ki tynrai ki long kiba jylliew hynrei ki sla ki la sdang ban tyrkhong .
Ka jingbun briew ha Babolsar ka la kiew na kumba 3, 500 ngut ha ka snem 1945 sha ka 11, 781 ngut ha ka snem 1966 bad 18, 810 ngut ha ka snem 1976 .
Bofors case : Mynjur ka Supreme Court ban bishar ia ka jingmudui ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki hynmen Hinduja
U Krishna Pratap Singh u dei u nongthoh khubor ba rangbah uba shong ha Faizabad ha Uttar Pradesh .
Hangno ka dujok ka la don ?
Ka sien kaba khatduh jong ka jingïamir jingmut hapdeng ki arliang mamla bad ka Saudi Arabia la pynlong ha ka 23 tarik u Nailar 2008 ha Jeddah .
Kim don lad shuh hynrei ban phet noh na la ki ri .
U President ka Congress u Rahul un aiti ia ki kot ki sla ban pynlait ram sha ki nongrep bad ki nongbylla bym don jaka ha Punjabs Moga .
U MP ka YSRCP u Vijayasai u Reddy u MP ka YSRCP ha Chandrababu
Ka rukom hikai ka donkam ban pynthymmai .
Ka White House ka la kam ba u Trump u la teh ia ka jingiarap jong ka Ukraine ban tohkit
Ka NBC kam shym la shim ia u pilot .
Hynrei u Mr Rahul Gandhi um iohi ia ka jingiasyriem .
Ka don kawei kaba nga leh .
Ha kito ki snem phi la don ha Naples kum u nongleit jingleit bad ki khynnah kynthei kiba itynnad bad thoh ia ka kot lyngkdop jong phi kaba tang kawei.
Ka jingtei ha Yangon , 2012 .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ka sngi ki la kot sha ka 11 klur 17 lak tylli .
Lait na u , arngut kiwei pat . . .
U Luke u dei u samla uba la shah pynshlur da kawei pat ka jingpynlong drama , Ki Samla Ki Kylli Aiu Ngan Leh Da Ka Jingim Jong Nga ?
Ka jingsngewsih U tnga u pyniap ia ka tnga , u pang cancer .
Ka Congress kan nym ailad ia kane ban jia .
U la iathuh ruh ha ki pulit ba u para jong u u Rahul u la iarap ia u ha katei ka kam runar .
UP polls : Ym sngewtynnad ia ka jingsam tiket ki nongialam ka BJP ki iakhih ha Lucknow
Uei u lum uba jrong tarn ha Japan ?
Ki nongpeit kin ym hap ban ap slem than ban peit ia ka series .
Ha kane ka kynti , ngan leit peit ia ka phlim jong nga ' Abhiyum Naanum' ryngkat bad ki .
Ia kane ka lieng mynta la pyniaid da u Komanda R Anoop .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u la pynpaw ïa ka jingangnud jong u ban pynneh ïa ka kyrdan ODF jong ka Jylla .
Ha Islamabad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka ri jong u kan iaid shakhmat katkum ka ain ha ka mukotduma Jadhav .
Step 2 : Pynrung ia ka UAN account jong phi da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha .
Nga la sngewtynnad ia ka jingbam la slem bah .
U la ong ba wat lada ar ne lai ngut ki nongialam ki pyni ia ka jingbym shaniah , kan ktah ia ka jinglong jong ka kynhun baroh kawei bad ia ka jinglah jong ka .
Ym shym la sdang ia kano kano ka jingleh ha kano kano ka case .
Bad kumta ka jingheh kaba jrong tam jong ka tray jong ki jingbam kan long kane ka liang hangne ​​.
U HH Pramukh Swami Maharaj u la long u nonghikai jong nga .
Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Hynrei , ka jingpynbiang ka long kaba bakla .
Ka painkhana, ka jaka sait jain, ka sink bad ka kamra kaba lieh.
Mynta u dang shah pynshitom ha phatok Bhubaneswar .
Katno ki thliew ha u pud u sam bad kaei kaba jia hangta ?
Ki la thrang ban bei tyngka .
Ka long kaba kham lah ban long ba ia kine la buh lang na ki gloss ba la dep pyndap ha kiwei pat ki jingthoh .
Khlad 5ngut ha ka jingshah thombor ba nyngkong jong ki Boko Haram ha Chad
Ki battery kiba heh bha kiba sngap jar ki shem katto katne ki jingpyndonkam ha ka jingbuh ia ka bor ding jong ka grid , kaba iarap ban pynskhem ia ki network sam bor ding ilektrik .
Lada ka kyrteng ka long kaba bha , phi kham bha ban long kiba bha .
Ia kren iwei ia iwei pat shaphang ki thong bad ki mat ki ban iarap ia phi ha ka jingshakri jong phi .
U la ong , ‘ Ha khmih nga long u shakri U Blei . U Blei u la ai ha nga ia ka Kitab , bad u la pynlong ia nga u Nongiathuhlypa .
Ka jingbhabriew ban ioh ia ka pansngiat lashai , ki khun sniang rit .
Ki kam kiba rit ki dang iaid sha ki katto katne ki jaka iakynduh bad ki dak .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh hynniew tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher .
Ngi la pynheh ia ka jingdon jong ngi ha ka EV na ki 5 tylli ki nongbah ha u snem ba la dep sha ki 31 tylli ki nongbah mynta .
Ka jingkylla ka dei ban wan na ka imlang sahlang .
Sospon u heh ka BSP u Mayawati u MLA ka Madhya Pradesh namar ka jingkyrshan ia ka ain long nongshong shnong
Kaei kaba ka CVC ka la ong ha ka kaiphod jong ka halor u heh CBI ba la shah pynhap shuki u Alok Verma .
Bad uta u bym shim ia la ka diengphna bad bud nadien jong nga , um long uba bit ia nga .
ka jingiarap ne pynbeit ia kiwei ban ia trei lang .
Ynda ka la dap 16 snem ka rta ka Ashley Hinshaw ka la leit sha New York na ka bynta ka kam model jong ka .
Ha kaba nyngkong ngam shym la ngeit ia u hynrei u dang kren ia ka jingshisha .
Ka jingpang sniehdoh na ka tynrai jong ki shyieng
U coach u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingpynbna ia ka volume . kawei pa kawei ka issue la ai nombar bud ryntih .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia ka Micromax Cup bad bud sa ar tylli ki T20I .
" Ngi kyrshan ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ." " "
Ki don hynriew tylli ki khyrdop ha ka kut Mehrangarh kiba pyni ia ka jingpeit ba phylla ia ka nongbah . 36 .
Te nga tip ba phi la ong ba phin ym iakynduh ia uno uno na ngi hapoh ka ward .
Hapdeng kata , ka khynnah ka la hap ha ka .
Kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka thain ?
Ka jingtest mNGS na ka bynta ban lap ia ki jingpang bampong .
Ka Congress pat ka la synshar ha Assam tang haduh u snem 2016 .
Lehse ka longiing ka dei trai ia ka block baroh kawei .
Ka iarap ruh ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
Ha kane ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali , ki pulit ki la kurup haduh 55 tylli ki thuk thuk .
Baroh arliang mamla ki la ialehkai bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka jingainguh iaroh ia U Jehobah ka long ka daw ba kongsan tam jong ngi ban ialap paidbah bad na iing sha iing . Heb . 13: 15.
Baroh kiwei pat kiba la shah kem ryngkat bad u la rah noh sha Goshamahal Stadium .
Ki engine ialehkai kiba la rim bha teng teng kin don ar tylli ki plug , kawei tang ban sdang bad kawei pat ban buh na ka bynta ban niah shisien ba la pynkhluit ia ka engine .
Ka Vivo V17 Pro ka la mih wat shwa ban pynmih ia ka Vivo V17 ha India .
Hadien ba la pynher lama ïa ka bos na Patna , u Nitish u la ong ba kane ka jingthmu kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka Bihar bad ka Nepal .
Bhubaneswar : U nongieit sim u pynkylla ia ka iing jong u sha ka jaka ri sim .
Ka jingpynbthei ka long kaba 240mm ha khmat bad ka 130mm kaba shadien.
U la rol ha ka spah .
Ka kompeni ka la kamai T.16 . 26 klur ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki jingbei tyngka
Ïa kane ka mukotduma ba la mudui da u nongïalam ka BJP uba dei ruh u nongïasaid aiñ u Ajay Kumar Agarwal yn shim da ka Bench kaba khlieh da u Chief Justice ka India u Dipak Mishra .
Ka atiar , ka kti ne ka tiar ialeh ka dei kano kano ka tiar ne ka tiar kaba lah ban pyndonkam da ka jingthmu ban pynjulor ne pynmynsaw .
Ia kane ka khyllung la kha ha Hinduja Hospital ha Khar ha Mumbai .
Ki jingthung ba kongsan U kba, u kew, u masur, u kalai, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ki jaka ba marjan duriaw jong ka Karnataka ki la long ki jaka ba don jingeh tam .
U Amit Shah u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki myntri rangbah ka BJP
Ka jingjulor kaba jur tam ka la jia ha ka wah Florida Panhandle .
Nga sngewtynnad ban sngap ia u shisha !
Click hangne ​​ban peit ia ka nuksa jong kane .
Ka jingai die ha ka Diwali : Ka IndiGo ka ai 10 lak tylli ki jaka shong ha ka dor sdang kaba T.899
Hadien kata u Shah Rukh u la pynmih ruh ia ka video kaba rit ha ka Instagram .
Hooid , thikna kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Kumta u integral mynta u kylla long , ha ka jaka ban thoh sine jong u x .
Uwei pat u nongthoh blog u iakren ia kane ka mat na baroh arliang jong ka jingiatai :
Ka long kum ba ki thwet ia ngi .
" " " Ha kane ka por ngam pat pyrkhat ia kata ."
Ka jingpynkiew ia ka jingtreikam na ka bynta ki briew , ki mrad bad ki mashin bad ka jingpynduna ia ki jingma ha ka kam ha ki kam rep .
Ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah kaba ngi ïoh ha ka jingïakren ïa ki dkhot Baibl man ka sngi bad ka jingpule longïing ïa ka Watchtower ka ïarap ban pynkhlain ïa nga na ka bynta ka jingshakri ha Bethel .
Hato ka buhrieh ia ki katto katne ki jingmaham barim hangno hangno ?
Hynrei kam shym la iaid shakhmat hadien kata .
U la batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih .
Ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel
Ka rel kaba wan na Vellore sha Khargapur ka kit haduh 1464 ngut ki nongleit nongwan bad ka rel kaba leit sha ka NJP na Malur ka don 1419 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Kangana Ranaut kan ioh ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ka phlim ba iadei bad ka Jayalalitha ?
Kiba bun na ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir saw tylli ki distrik Pulwama , Shopian , Anantnag bad Kulgam .
ka jingshai ka long ka jinglong bym lah ban iohi , .
Ha ka snem 1929 ki nongtrei jong ka Hindu Mahasabha ki la seng ia kawei ka tnat treikam kaba ki khot ka Hind Sangh .
Ia kane ka jingkyrmen la pynpaw sha baroh kiba lait im na ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la khot ka Har Magedon .
U Mike Bloomberg uwei na ki riew riewspah tam ha ka pyrthei u rung sha ka jingiakhun jied president jong ka US .
" Ka long ka jingduh kaba shyrkhei ia ka saian . . . ia ngi baroh hangne ​​ha CERN." " "
Ka Tokyo , kum ka pdeng jong ka thain Tokyo kaba heh , ka dei ka jaka pdeng kaba heh tam jong ka Japan hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta ka jingkit jingbah da ka rel bad da ka khyndew .
U long u nongshna nar uba ju sbun ia u Pip bad tang ma u uba u Pip u ju long uba hok bad u .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka ABVP u Pradeep Gowda bad kiwei kiwei .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 450 ngut , Kiba koit : 331 ngut , Active case : 116 ngut .
Kham hadien u la sdang ia la ka jong ka kot khubor kaba kyrteng ka Murasoli , kaba hadien ka la kylla long ka kot khubor ba pawnam jong ka DMK .
Lada ym leh kumta ka lah ban pynmynsaw ne iap .
Kumta , ym don jingtieng ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
U la kyntu ba ka sorkar ka dei ban wan iarap ia ki nongbylla kiba don ha tduh jong ka jingiap thngan .
Bad nangta ka wan ka jingshai gas .
ka jingthoh ban pynthymmai bad ban khmih ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ba la ioh lyngba ka jingpeit bniah katkum ka kyndon jong ka pyrthei .
Kumta ka sorkar India ka la pyrkhat ban thaw ia ki jingtei kiba donkam ha kane ka thain .
Da kaba leh kumta ki pynduna ia ka jinglah ban ring mynsiem ia ki khniang kiba rit .
Ha kawei pat ka semifinal ki thei Gurdaspur ki la pynliem ia ka Jalandhar bad ki la rung sha ka phainal .
" Lada kiwei pat ki Sister ha ka convent kim lah ban ai jingiada ki dei ban mih noh na ka convent " " la ong ka Sister Lucy .
Kum kine ki jingdonkam ki lah ban kynthup ia ka jaka sah kaba biang , ka kam ban pynbiang ia ka iing ka sem jong ngi , bad ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia ka jaka shon kot kaba ar la sdang ha Hyderabad ha ka 17 tarik u Naiwieng 1975 .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
La pynngat mukotduma pyrshah ia baroh arngut ki myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand bad ia ka kynthei kaba la kynnoh ba u la leh beijot .
" " " Ban ithuh ia u nongshna dur da ki rukom stad saian ka lah ban long kaba eh haduh katta katta " " u Professor Behe ​​u kam bad u iehnoh ia ka jingkylli ha " " ka jingpyrkhat bad ka niam " " ban pyrshang ban jubab . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Birsa Munda ha Ranchi ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam .
Ka surok bah ka leit shaphang mihngi lyngba ki lyngkha rep ha ka surok Metcalf kumba shwa ban kylla shaphang shathie lam mihngi ha ka surok Beard , kaba iaryngkat bad ka wah .
Kane ka sorkar kan thaw ia ka skhim na ka bynta ka dorbar thaw ain kaba pynkhreh ia ka riti synshar na ka bynta ka ri India kaba lah ban pdiang da baroh ki bynta jong ki paidbah . . . .
Ka Rome ka la phah bun ki kynhun shipai bad ki rangbah shipai babha tam jong ka sha Lusitania ban pynduh ia ka jingleh pyrshah , hynrei khlem jingmyntoi ki nong Lusitania ki la iai jop ia ki jaka .
Kane ka kynthup ïa ki jingpynbyrngia kiba pyni ïa ka jingleh be-ijot , ka jingleh ksuid , ka jingïadei para shynrang ne kynthei , ki dur ba sniew , ne ka jingleh donbor ne kiba pyndonburom ïa kiwei pat ki kam kiba sniew bad kiba khlem akor .
La lap ia ka met jong ka ha kawei ka park kaba don marjan bad ka Sri Krishna Medical College and Hospital ha Muzaffarnagar .
Ha ka elekshon PRI 10 ngut ki dkhot ka BJP ki la jop .
Pyndonkam ia ki tips ban pynbeit ia ka jingkylli .
Ka madan ialehkai ha Russia .
Ki jingiadei bor ki kylla man ka por , bad lymda ka ri ka sngewthuh bad pynbeit ia lade bad ki jingkylla kiba jia sawdong jong ka , ka jingshngain jong ka hi kan sa shah ktah jur .
Ka Sebi ka la pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ha kaba pyntreikam .
U CM u la tip ia kane .
Ujor ka Punjab National Bank sha ka CBI pyrshah ia u Nirav Modi , ka kompeni shna ksiar halor ka jingkynnoh ba u la thok 11 400 klur tyngka .
Ka dei ka jingkut jong kawei ka aiom , bad ki khynnah kynthei ki tip ba ka dei ka aiom kaba khatduh jong ki .
Lai ngut kiwei pat ki riew paidbah ruh ki la mynsaw .
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi sha Bhutan ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kaiphod test jong u ka la paw ba ka long positive ia ka jingpang coronavirus ha ka Sngi U Blei .
Pynduh kali ha Unnao : Weng noh ka CBI ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ki nongiarap jong u .
U Panghal u la long u nongïalehkai shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynlong ïa ka jingïalehkai ha ka pyrthei .
U CM barim ka Kashmir, u Omar Abdullah, u la sdang ban mih ha ka Facebook.
Dang shen , ka Saudi Medical Journal ka la ong : Ha ki por ba sdang jong ka jingpang khlam , ka jingpynkyrpang bad ka jingpynsah kyrpang ka lah ban long tang ka lad kaba khatduh ban tehlakam bha ia ki jingpang ba saphriang .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ia u nongialam barim jong ki samla pule ka Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam huri hura kaba la jia ha north Delhi .
Kumjuh ruh ki kot ki sla jong ka jingbei tyngka ba la shna katkum ka kyndon 80C ki kot ki sla jong ka jingbei tyngka kum ki PPF , NSC , ULIPS , ELSS , RGESS kiba dei hok ban ioh ot katkum ka kyndon 80C , ki dei ban long kiba la pynkhreh .
Ka wah kaba jrong tam na kine ka dei ka wah Mahaweli kaba pynjrong . Kine ki lynti um ki ai jingmih ia 51 tylli ki wahduid ba kynja mariang kiba heh 10 meter ne palat .
Ka rai jong ka sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 watla la pdiang sngewbha da ki briew ha kylleng ka ri , hynrei ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla .
Hynrei ym baroh ki jingbam ba jem ki dei ban long kiba thiang .
Nalor kane ka sorkar ka dang thmu ruh ban pynrung bad pynlong ia ka GPS bad ka satellite tracking kaba donkam ha baroh ki kali paidbah bad ki kali shimet .
Ka video ka la pynkhraw ia kane ka jingsngewbha , ka la pynduh ia ka jingjngai lyngkot hynrei kaba donbor da kaba pynphriang ia ka jingshem jong ka iing ka sem ne ka jingiadei paralok .
Nga ai jingmut jur na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Nga kyrmen ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba pyntreikam ia kine ki sienjam ha ka por ba ka jingialang kaba hadien kan long ha u bnai February 2014 .
U Elihu da ka jingstad u la kyntu ia u Job bad ia ngi ban sngap jar ia ki kam baphylla jong U Blei Jehobah . Ha ka jingpyrkhat jong phi ka kyntien ki kam phylla jong U Blei ka kynthup aiu ?
Hynrei bun ki jingshongkurim kiba ïakhleh lang ha ka kolshor ki shah pynjot naduh kaba sdang .
Teng teng ngi hap ban pynshlur ia lade .
Ia ka tarik bad ka por jong ka jingiakren bad ka SBI PO yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
Ha u bnai December 2012 ka kompeni ka la pynmih ia ka app bad ka site mobile .
Mano ba kwah ia kawei ?
Ka la long kum ka nongpynkylla ym tang ha kaba pynphriang ia ka Jinghikai Phareng hynrei wat ha kaba pynphriang ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Pynpra ia ka , bad ym don ka kynhun shipai Roman , ka kynhun shipai Pope , .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jaka ba don jingeh :
Hynrei ki la bynrap ba kin dang bteng ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei , da ki million ki la lap ia kaei kaei kaba kham bha shibun .
Bun ki kompeni mynta ki pyndonkam ia ka telephone ban pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Ki don lai tylli ki lain kiba dang sah ha Japan .
Hadien kane ka tnad mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai ha ka 8 tarik u Naitung ha kaba la pynpaw ba ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingai jingmut ka long ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ha ka jingshisha , u Timothi u la dei ban ieng ha khmat ki shniuh kiba lieh .
Kiwei pat ki riew rangbah kin kynthup ia u MP u Girish Bapat , u MLA ka Kothrud u Chandrakant Patil , u nongmihkhmat ka Pune u Murlidhar Mohol bad u nongmihkhmat ka Pimpri Chinchwad u Usha Dhore .
Halor kata la pyndap ia ki synduk thep vote shwa ka elekshon .
Nga donkam ban leit sha ka mynta .
Ki nongialam ka seng ki la rai ban pynkut noh ia ka jingiakren da kaba pdiang ia ka jingpynshai ba la ai da u Tharoor .
Kumta ba ki briew kin iaroh ia phi .
Ki lyngdoh niam ki la khot ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Namar uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Jehobah un ioh jingpynim . Ki Rom 10 : 13 .
Kano kano ka point kaba don ha kane ka liang jong ka curve kam lah ban long .
Hynrei ka jingmut jong kine baroh ka long ba ka imlang sahlang ka sngew ba la thmu ia ka .
U Shastry u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Katto katne ki dkhot jong ka Congress ki la ong ba kane ka long kaba bakla .
U Nongbishar jong ka UK u la maham ia u Assange halor ka jingwan sha ka jingbishar ia ka jingpynphai noh ia u US
Nga lah ban shna omelet ia phi ?
Kiba iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ia kane ka mukotduma la kdew da u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Ka jingpynneh pynsah ka mut ba ngim dei ban pynduh pyndam noh shi syndon ia ki marpoh khyndew .
Ki phlim thain mynta kin rah ia ki jingthoh Hindi lane yn pynkylla kyrteng .
Kawei ka samla pule Nurse ka la pyniap ialade ha Indira Nagar jong ka sor Mangalagiri .
U president ka Iran u la ong ba ka ri jong u kan ai bording 1100 MW sha ka Pakistan ban iarap ia ka ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka khamtam ha ka sor Gwadar kaba don shathie lam mihngi bad ki jaka ba marjan .
U Rahul Gandhi u la thmu ban shimti ia ka shuki kum u heh ka Congress ?
Ngam lah ban sngewthuh ia kane satia .
Ka liengsuin ka la pynkhreh ban kiew .
U aktor u la sam ia ka dur na ka madan .
Bad hooid ki bor synshar jong ngi ki long kiba husiar hadien ki jingjia ba dang shen ha Paris , Belgium bad mynta ha Copenhagen .
Hadien ka Twitter , Facebook , ka Google ka la pynsangeh noh ia ka YouTube channel jong u Trump haduh hynriew sngi .
Ym donkam ban siew pisa .
Shisien ba ki la ioh ia ka dor kaba bha kin sa pynkiew ia ka jingmih ha ka aiom ban wan .
Hadien ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ha kaba iadei bad kane la kem ia utei u nongpyniaid skul bad la pyni ha ka iingbishar da ki pulit jong ka Bhiwandi taluka .
Kata ka jait jinglong kaba nga mut ban ong .
Da ka jingdon jong ka pisa paidbah hapoh ka jingeh kaba jur , ki Sorkar kim lah ban pynneh pynsah ia ki kham slem .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ban kylli , sa shisien haba ngi bishar bniah ia ka por treikam jong ka algorithm , ka long , katno ka jingheh jong ka jingpynrung ?
Sngap jar lada phim kwah ban iap thngan .
Ka long kaba sngewsih tam ba ki mayor jong ki nongbah kiba don jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka BNP , ki shah pynhap ha ka rukom kaba khlem akor .
Ngi pyndonkam ia ka jingstad khlur tang na ka bynta ban lap ia ka jingpang .
Tokyo : Ka jingialehkai Pokemon Go ha ka sngi palei ka la rung khatduh sha Japan , ka ri trai jong ki nongiashim bynta .
Na kine 6 540 ngut ki nongpang ki la koit .
Kata ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingma kaba khlem pynduna ha ki rud duriaw ba shathie
U Tahsildar u dei u khlieh jong kine ki Taluk .
U kwah ban pynmih ar tylli ki album kum u nongrwai ba marwei .
Da ka jingwan jong ka kompiwtor , ki jingpule thymmai kum ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah digital ki iadei bad ki jingkhein jingdiah , ki jingpyni dur ba kyrpang jong ki jingtip ba iadei bad ka jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei .
Ka Google ka pyni ia ka dur jong u Trump lada wad ia u ' idiot'.
Kumno ban pyndonkam ia ki umphniang ba kongsan .
Um kwah ban iakynduh ia nga ne ban ioh ia ka autograph jong nga , tang ban leit dihsha ha ka um .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane : hynrei ka dohnud U Asa ka la long kaba janai bad U Trai ha ki sngi jong u baroh .
" U nongpyniaid jong ka jingshad ba nyngkong eh jong u Pinafore ha America u dei u hynmen jong u Dave Braham " " .
Ki issue bapher bapher jong ka Watchtower kin iarap ia phi ban jubab ia kine ki jingkylli : Hato ki jingshisha ba la tip shaphang ka histori hyndai ki iadei bad ka Baibl ? Hato ki jingkhein jong ka ki long kiba thikna ?
U la ai ia u nombar jong u bad u la ai jingmut ia nga ban phone ia u .
Ha kaba sdang , la pynlong ia ka Kachera kum ka bynta jong ki san tylli ki K kum ka dak jong ka jingkwah jong u shipai Sikh ban long uba la pynkhreh ha ka por kaba biang na ka bynta ka thma ne na ka bynta ka jingiada .
Ia ka jingkren jong u la khmih lynti bha da ki paidbah kiba la iawan lang da ki 300 ngut ki riew sain pyrthei bad ki heh sorkar jylla , kynthup ia 13 ngut ki khlieh sorkar bad jylla bad 50 ngut ki myntri .
Phi pat kummo ? Kaei kaba phi lah ban leh lada phi lap ba phim bud shuh ia ki kam jong ka Hima da kajuh ka jingsngewtynnat namar ki jingpynthut ki bym donkam ?
ka jingsahkut um namar ka jingkhang jong ka lynti pyntuid um
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka aktress .
Ki nongialeh pyrshah ki la sam ia ka lama jong ka jingkylla ha baroh ki jaka pyndonkam paidbah bad ki surok , ki la pynkhuid ia ka sor , ki dong hadien ki dong , ki la tap ia ki surok da ki dur ba thymmai bad ki jingthoh lyngkot .
Ia ka jingialang jong ki snem ba la dep la pynlong da ka India ha Goa .
Ia kane ka kali SUV kaba pawnam la ai kyrteng hapoh jong ka kum ka Y400 bad la iathuh ruh ba la khot ia ka kum ka Mahindra XUV 700 .
Ki khynnah skul ki la shah rem ha ka eksamin .
U la trei ban pynthymmai ia ka ktien Gujarati .
Katto katne ki briew ki mad ia ki jingsngew kiba sniew kiba iadei bad ka jinglong hadien ba la lap ia ka jingpang , khamtam lada ki la ioh ia ka dur jong ka met jong ka jingpang .
Ngi pyrkhat ruh ia ka Tasharuk kum ka sienjam ba nyngkong eh ban khot ia ka kynhun treikam na ka bynta ki nonghikai pynkupbor ia ki lad pathai khubor ha kylleng ka thain .
Ka skhim ka la long kaba jop . 101 ngut ki khunlung kiba la kha ha ka jaidbynriew Parsi lyngba ka skhim Jiyo Parsi .
3 ngut la set phatok na ka daw jong ka jingkulmar
Nga la pynpaw paidbah ia kane ka jingkren .
Pynsangeh ia ka Brexit : Da ki million ngut ki la soi ia ka dorkhas sha ka sorkar Bilat
Ka poi sha u da kaba suk .
Te , ha ka hospital hikai jong nga , ngi la pyndonkam ia kane ban kyrshan ia ki hospital ba kongsan jong ki distrik ba marjan bad ban ai jingsumar ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingsumar ia ka jingshah pynmynsaw .
Ka Royal Orient ka dei ka rel jngohkai kaba heh bha jong ka ri India kaba thang ia ki lynti rel , kaba iaid lyngba ia ki jylla ba shathie jong ka Gujarat bad Rajasthan , ki ri khlaw ba khriat ba marjan jong ka .
Nalor kata , ki don baroh 115 ngut ki cadet bar ri na ki 10 tylli ki ri paralok kiba iashim bynta hapoh ka prokram pynkylla samla jong ka NCC .
60 , 90 , 180 sngi , phi lah ban shim shisha ia kita ki jingbthah thied ba la pynthikna .
Baroh ka burom ka leit sha ki nongialehkai namar ba ki la buh ia ka jingtrei shitom .
Ki nongbei tyngka ki dei ban long kiba la pynkhreh ban kit ia ka jingduhnong .
U Sourabh Verma u la sep ïa ka kyrdan kaba khatduh ha ka Vietnam Open
La pynlong ia ka jingpyniadei da ki satellite hapdeng ka jaka sah jong ki shipai Nepal bad ka kynhun treikam jong ki shipai India .
U lum Velikonda ha kaba kut u hiar sha ka madan rud duriaw ha ka thain Nellore kaba shatei , katba u lum Nallamalla ha Kurnool pat u bteng sha ka wah Krishna .
Ngim tip la ngi dei ban sngewsih ne sngewkmen .
Ka jingbei tyngka ka dei ka jingdonkam jong ka ri jong ngi .
" " " U nongpyntreikam u la ong ba u la iakynduh ia ki jingeh ha ka kam khaii bad dei na kata ka daw ba um lah ban siew ia ki nongtrei ."
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka eriong bad jingpynjot kaba jur ha ka jingim jong nga , la ong u Banerjee .
U coach jong ka England u Trevor Bayliss ruh u la pynduna ïa kane ka jingïakynad .
Hynrei , ka la pynshlur ia nga shibun .
Ngi khein kor shibun ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka Sri Lanka .
Ka kynthei kaba itynnad kaba pynkhreh jingbam ha ka kamra shet hajan ki pliang bad ki tiar shet .
" " " Hooid , nga la paw ha ka eksamin BCS mynta u snem ." " " .
Namar nga don ka case kaba shyrkhei jong ka jingsma jong u nongthoh ha ka . . .
U Harji u shong ha kawei ka ïing dewbilat bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ki dei ki trai ri kiba don ha ki jaka maw jong ka Europe , ka ri America bad ka ri Africa shatei lam mihngi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka wanrah ia ka Bill ha Lok Sabha ban pynduna ia ka bai Corporate tax
Ka la mad ia ka jingmih na ki rai jong ka , bad ka jingmih na ki rai jong ka ka long ka jingjot .
Ka Deepika Padukone kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka phlim Kannada .
Kane ka long tang 20,000 meter square mynshuwa .
Shuh shuh , u khun uba khuid u pynpaw bha ia ka iing ka sem , u pynpaw ia ka jingieit bad jingsumar jong ki kmie ki kpa .
U Thulium u dei u kynja dawai uba don u dak Tm bad u nombar atom 69 .
Nga kwah ban leh ia ki kam kiba pher bad kiba sngewtynnad la ka long ki phlim ne ki TV .
Lada ngi ki aktor ngi sngewtynnad ban rwai , ngi lah ban rwai , hynrei kata kam mut ba ngi don hangne ​​ban bujli ia ki .
Kumta u la ialam ia u sha la iing bad u la ai jingbam ia ki kada . bad ki la sait ia la ki kjat bad ki la bam bad ki la dih .
Ki trai jong ka nongbah kaba heh ki la shim ia ka jingmyntoi kaba heh na kane ka jingkulmar .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki kam shna dur bad shna jingshna na ka bynta ki kam shna ïing , ki jingtei , ki kam bording , ki tiar , ki HVAC , ki jingpynlang um bad ki um jakhlia , ka jingïada na ka ding , ka jingpynïaid ïa ki ïing , bad ki kam pynroi ïing .
U nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki U . S . ki heh sorkar ki la kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka ri ban pynbun ia ka jingiadei bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki kynhun niam .
Ki stad saian ki lap ba ka jingduna vitamin D ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpang bampong ban kiew ha ki miaw , ryngkat bad ki jingthut kiba don hapoh jong ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ki jingthoh ba nyngkong eh na kane ka por , ba la ker ha ki bniat jong ki khnai , ki don lai tylli ki dak China na ka bynta ka kper , ka you , ka pu bad ka yuan .
Nga la ia kti . Ki la ia lympat .
" " " Ka jingnang jingstad " " Balan , kaba donkam ha ka jingim ka long ka jingshong shngain . "
Kumno ngi dei ban leh lada u para Khristan u pynsngewsih ia ngi ?
U president ba trei jong ka seng ki trai kyiad jong ka Kerala u Biju Ramesh u la kynnoh ba la ai pisa T.10 klur sha u Babu ban pynthymmai ia ki laisen jong ki bar dih kyiad .
Ka jingpynshisha ia ka jingjied ia u President ka Ri India , 2017 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lord Karan Bilimoria .
Ka jingbym don akor hapoh ka seng kan ym shah .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Kolkata Ripon College .
Hadien ka jingkoit jingkhiah jong u kpa , u Stokes u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh .
Kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ka Instagram , ka Jacqueline ka ju pynsngewbha ïa ki nongpeitkai da ki jingshemphang na ka jingim jong ka .
Ka FC Goa ka la pynliem ia ka ATK ban rung sha ka Quarterfinal jong ka Super Cup .
Ka tarik jong ka eksamin NEET 2018 ka la kut noh khatduh.
Naduh ba ka Jio 4G ka la mih paidbah , ki la don katto katne ki khubor bad ki jingmih khubor kiba pyni ia kane ka phone ba la khot ka Reliance Jio 4G .
Ha ka jingtohkit , u Sanjay u la phla ia katei ka kam runar .
Ka jinglong theory ka la ithuh ba ka rukom treikam jong ka histori , ka jingthaw ba im , ka don ka jinglong bad kumjuh ruh ka jingsngewthuh ia ki jingpynkylla bad ka jinglah ban pynmih ia ki jingkynthoh .
Ka kolshor jong ngi ka lah ban bthah ba ki katto katne ki jingleh ki long kiba dei hapoh ki jinglong bapher bapher , hynrei kane kam mut ba U Jehobah u mynjur .
Ka Alia Bhatt ka pose na ka bynta ka dur bad u nongkyrshan
Ka tiar ialeh nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi ka buh jingma kaba jur bad kaba kyrkieh ia ka ri America .
Nalor ki nongkyrshan jong ka seng synshar , ki ophisar thep vote bad ki pulit ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingthep vote lamler .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kine kiba la khlad ki long ka Saima Akhter 14 snem ka rta kaba dei na Chhatak upazila bad ka Hiron Mia 25 snem ka rta kaba dei na Jagannathpur upazila .
Ka sorkar jong ngi ka kwah beit ia ka jingsuk .
Ka Science Express kan pynleit jingmut ha kaba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng mynta u snem.
Kumno ka jinglong jingman ha ka thain jong phi ?
Phi tharai ba phin jop ?
Kata ka ai ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ki dur kiba bud ki long ka sakhi ia kajuh .
La pynkynriah ia ka elekshon BCCI sha ka 23 tarik u Lber : U heh ka CoA u Vinod Rai
Shisien ba la pdiang ia kine ki jingbthah da ka karkhana ngin sa sdang ban trei ia ki rukom treikam ba thikna , ki ban don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingheh jong ki nuksa bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ki halor ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingrahbor , jingpyniap briew bad ka jingpynjot ia ki sakhi .
U la ioh ia ka kam kaba u shem ba ka long kaba eh haduh katta katta U Jehobah u la ong ia u ban pynbna ia ka jingjot kaba la jan jong ka Ninebeh .
Ka jingdie baroh jong u ka ktah haduh lai lak tyngka .
Kajuh ka lah ban long bad ki briew .
Ki samla pule ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam pyrkhat ia ki jingdawa jong ki .
La iohi ba ka jingthmu jong ki tnad sorkar ka la long ban pynlong ia ki khynnah ban pynrung skul la kumno kumno tang ban ioh ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem .
" Kumta nga pynshlur ia baroh ban shim ia ka thuk thuk kum ka paralok ban leit jingleit ." " "
Mynta ka don tang ha ka Android bad ka don ha ki 8 tylli ki ktien India kata ka Hindi , Marathi , Tamil , Gujarati , Bengali , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh .
Ki heh pulit ki la iathuh ha ka PTI , katei ka kynthei ka la iathuh ha la ka jong ka kmie ba ka leit ban iakynduh kam bad uwei u paralok jong ka .
Kaei kaba ngi khot ka mat ?
" " " Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long ka bynta jong ka jingim , kiba dei ban peit da ka jinglong kaba iaryngkat . " " "
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba kan ai pisa T.1 klur na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki nongtrei ka koit ka khiah lada ki ïap katba ki dang sumar ïa ki nongpang coronavirus
Ha kane ka video jong kane ka jingrwai la pyndon kam ia u Salman Khan , U Saif Ali Khan , u Mohnish Bahl , ka Sonali Bendre , ka Karishma Kapoor , bad ka Tabu .
Kaei kaba U Jehobah u la pyni , bad pynban balei teng teng u ailad ia ka jingshah pynshitom bein ban iaid la ka jong ka lynti ?
U Rahim u la dawa ruh na u Shaji ba un pynpaw ia ka tynrai jong kane ka spah .
Nga la pynsngew ia ka jinglong jong ki seng jong ngi halor ki jingpeit bniah ba la ai ha ka rai pyndam ia ka jingpynkylla kaba 16 , sha u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki khynnah ki ju ialehkai phutbol bad kriket ha madan ialehkai .
" " " Namarkata , ban khanglad ia kata ka jingpyrshang ha kano kano ka dor ka kylla long ka thong ba kongsan jong ka kam khaii pateng jong ka ri India . " " "
Katkum ka jingkhein jong ka IMF ha u bnai Lber 2017 , ka jingroi jong ka ri India la khmih lynti ba kan long ha ka 6 . 7 na ka shispah ha u snem 2017 bad 7 . 4 na ka shispah ha u snem 2018
Run For Unity ha kylleng ka Ri ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel
Kane ka jinglong kaba ym ju jia ka ju mih namar ka jingbym iaryngkat ka jingdon jong ka melanin .
BARCELONA : Ka kmie jong u nongpyniaid ka Manchester City u Pep Guardiola ka la khlad noh hadien ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Lehse U Blei u la thaw ia ka ri khlaw khnang ba u briew un lah ban sngewnguh ia ki dieng date , u la pyrkhat .
Dei na kata ka daw ba u la don ka jingkynthoh .
Bad kaei kaba u Mr . U Johnny un leh ynda u la wan phai sha ïing bad lap ïa ka kynthei rong saw ha ïing jong u ?
Ka UP ka don tang 80 tylli ki seat .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 1 a . m .
" Baroh ki la dei ban ong ei ei shaphang kata ." " "
Ka la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka liengsuiñ jong ka Pakistan kaba la shah siat ha ka India .
Ka tnad ka la pan ia ka dor kontrak na ki jaka pule .
Haba uwei u phai na ka liang mihngi ne sepngi u compass un sahdien na ka jingkylla ne un ialam shakhmat jong ka jingkylla .
U la sngewtynnad ia ka kam shna dur , u la pule ia ka kam shna dur bad ka kam shna dur , u la iasoh bad ka kynhun tem jazz , bad u la leit jingleit bunsien .
U CM ka Maharashtra u la bthah ruh ïa ki heh sorkar ba kin pynkhreh ïa ka plan kaba bniah kumno ban pynsuk ïa ki jingkhang ha kane ka por ba khang dam 4 . 0 ka por .
Ka jaka ka la dap da ki nongwan jngohkai .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kham bun ha ka iing jong u nongbishar ba ha khlieh duh bad phra tylli ki iing na ka bynta ki nongbishar ba donburom ha Madurai Bench jong ka Madras High Court , Madurai .
Wat la ha ka histori la pyniadei bad ki briew jong ki jaitbynriew Brahmin , hynrei ia kane ka kyrteng la pyndonkam bha da kiwei pat ki jaitbynriew .
PM MODI : Nyngkong eh shaphang ka polisi bar ri , phi donkam ban tip kaei kaba la pynkhlain ia ka polisi bar ri jong ngi .
U dang pynpaw ruh ia ka jingpynkylla ia ka tyrpeng jong u .
U la shongkurim bad ka Umme Ahmed Shishir naduh u snem 2012 .
Ka nongrim sain pyrthei jong ngi ka dang khlain bad ka dang sahkut .
Ka jingpynkylla ia kata ka jingshai baroh . . . haduh ba kan da kha khun .
Hadien ba la sdang ka jingbishar jong ka sngi , ki dkhot ka BJP ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrta shla , da kaba pan jingpyntreikam ia ka jingdawa jong ka Sena kaba la dep .
U Warner u la ong ba ka long na ka bynta ka jingbha jong ka Pakistan ban ym pyniapher hapdeng ki kynhun lehnoh bapher bapher .
Arngut ki nongtrei ki la iap bad kumba 150 ngut ki nongtrei ki la mynsaw haba ki pulit bad ki shipai ki la siat ia ki nongtrei kiba iakhih .
Ka jingleh kam dei ban sangeh haduh ba ki briew kin sngewthuh ia ka .
U Yin u la ong ba ka kompeni kan buh hakhmat eh ïa ka jingsam ïa u dawai sha ki ri kiba pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki briew ïa u CoronaVac .
Ki tiar bad ki jingpynbeit jong ka Hotel ki long kiba bha bha .
Ki nongtrei BJP ki shah thombor ha ki nongtrei BJD .
Ha ka sngi shuwa jong ka Fathers Day la kynnoh ba uwei u kpa uba la buaid u la shah pyniap ha u khun namar ba la bthah ia u ban ai pisa na ka bynta ka kyiad .
" " " Lano lano ruh ka lad ka wan ngan long uba la khreh . " " "
U la bat ruh kum u Myntri ka tnat Planning , Defence bad External Affairs shwa ba un shah kyntiew sha ka kyrdan Cabinet ha u snem 1969 .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP kaba don ar tylli ki pixel , bad ka don ka camera kaba 5MP ha khmat kaba la pyniasoh bad ka battery kaba 3600 mAh .
Ki khun jong ngi ki ju it .
Hato phi kwah ban hikai ia ki khun jong phi ?
Hynrei ym don kum kata ka lad shawei pat .
Hynrei ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la nang sniew hadien ka jingialeh ha Galwan Valley namar ba ki arliang mamla ki la pynkhlain bha ia ki jingpynpoi jong ki ha kiba bun ki jaka .
Hiar thma ki lehnoh ha Srinagar uwei u pulit u la iap martyr , hynriew ngut ki la mynsaw .
Ha kata ka miet , haba baroh ki la iohthiah , u Pundalik da kaba shu jia ryngkhat u la kyndit bad u la iohi ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2013 la pyni nyngkong ia ka video jingrwai ba la pynmih da ka " " Burn " " ha ka Vevo channel jong u Goulding ha ka YouTube . "
Ia kane ka phlim la dep ban mynjur da ka censor board .
Ka Varanasi ka don ha khlieh duh jong ka thup kaba 491 , Gurugram 480 , Delhi 468 , Lucknow 462 bad Kanpur 461 ong ka ANI .
U khlem sngewtynnad ia kata katta .
Hynrei ka shuti Navratri ka la dang long ka mat kaba la pynmih jingïakynad .
Na ki tablet ba la thied ba la die lyngkhot lyngkhai sha ki trai bapher bapher , katto katne ruh ki la ioh lad ban pynmih kot .
U nonglum khajna jong ka Gandhinagar u Ravi Shankar u la shah pynkylla kum u nonglum khajna jong ka Junagadh .
Kane ka iarap ban ioh ia ki sboh kiba biang bad ban jied ia u jait symbai uba biang khnang ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam katba lah .
Lah ban plie ia ka ha ki tab da kaba pyndonkam ia ka tab .
U la ong ruh , nga la sngewsih haduh katta katta haba nga tip ba don ki briew kiba leh bakla ia kito kiba shah ai jingmut ban sahkut ha iing .
Katto katne na kane ka pisa kan wan na ki nongseng kam seng jam kum u Anil Ambani .
Ha kane ka sngi u Mr . U Praveen Kumar Thind uba dei u Director ka Technical Education u la ai ka jingbatai kaba bniah halor ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka prokram .
Ka pung ka lah ban bat kumba 42 million kubik phut ka um .
Ka jingdih jong kiba bun ki khmat .
La sumar ia u Sabith da u Faizal bad u Jabir .
Hynrei ki heh jong ka NIT kim shym la ioh jingtip ne shithi na ka sorkar .
Ha kata ka por , ki lyngdoh niam jong ki niam Khristan ki la kyrshan da ka dohnud baroh ia ki kynhun kiba ialeh thma .
U secretary barim jong ka Board u Niranjan Shah u la kdew ia ka jingbym iahap ha kaba ki umpire ki ioh ia ka bai ialehkai kaba heh ban ia ki nongialehkai kriket napoh ri na ka bynta ki jingialehkai BCCI .
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Dr V . K .
U Kamal Kumar Secretary ka PSSSB u la ong ba ki la buh ia ka eksamin ha ka 2 tarik u Lber namar ba ka dei ka sngi U Blei bad kam pher lada ka dei ka sngi shuti jong ka ri .
Ka phlim kaba la pynmih da u Shlok Sharma ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba iaid sawdong ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng uwei u nonghikai skul ha kawei ka shnong rit jong ka Gujarat bad ka samla pule kynthei jong u .
Ha khmat , ka don ka jaka ring dur kaba 16MP ha khmat ryngkat bad ka jingshai LED na ka bynta ban shim dur bad ki jingkhot video .
Hynrei u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jingshah weng jong u bad u la ioh ia ka hukum ban pynsangeh ia u .
Ynda la kut ka subsidy , u iathuh lypa ba kin sa leit noh . Wat ki Jiw Soviet kiba shisha kiba poi ha Israel kim long baroh kiba riewblei , ong ka khubor .
200 ngut ki lehnoh kiba treikam ha Kashmir , Kin Pynduh Baroh : Ki Shipai .
Bad kaei kaba ki la kwah .
Kaei ka jingbei tyngka kaba lah ban long ?
Kan sdang ban pynmih sha ki nongpyndonkam macOS naduh ka 24 tarik u Nailur .
Ki mar pisa Ka ktien Markup ka ai jingmyntoi ia ki kompeni kiba iashim bynta na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid OTC .
Ka BJD ka la pynbna ban pynieng kyrtong ia ki kynthei ha ki 33 percent ki seat Lok Sabha .
U Jisu Khrist u la ong : To ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Hooid , Em jong phi , Em . namar kaba palat ia kine ka long na u bymman .
Hynrei kumno phin leh ia ki jingeh ka shong ha phi .
ha ka kam imlang sahlang na ka kolej kynthei jong ka Sailabala kaba don hapoh ka skulbah Utkal ha Cuttack .
U Modi ha ki jingialang elekshon jong u ha ki katto katne sien u la kdew ia ka khajna Jayanti kaba hap ban siew da ki kompeni na ka bynta ki jingpynbit ia ka mariang sha u myntri ka mariang ha kata ka por u Jayanti Natarajan .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv : Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Centre halor ka jingkyrpad ban tohkit
Ngam pat ju sngew tieng ne sngew lyngngoh .
Ki aktor ba la rim bha u Jeetendra bad u Rishi Kapoor ki la ïatreilang ha ki phlim kum ki phlim “Ghar ki Izzat”, “Badalte Rishtey” bad “Khazana”.
" " " Nalor ki jingkulmar , ki jinglute bad ki jinglute ki la jia ha ki katto katne ki jaka bad dang peit bniah ia ka jingdonkti jong ki kynhun runar ba na ka thain , " " la iathuh shuh shuh ki tyllong khubor . "
Ka shnong Diu ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Diu bad la tip ia ka na ka bynta ka kut bad ka iingmane bah barim jong ki nong Portugal .
Ki lai tylli ki bol ba khatduh la thep sa lai tylli ki six da u Carter .
Ka la long kaba duk bad kaba duna .
" Kine ki jingeh ki kham jur ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba kumba 1 billion ngut ki briew ki la shem jingeh ne kim lah ban ioh ia ka um dih kaba lah ban pdiang . " " "
Ka phlim ka la leit sha ki jaka shna phlim katto katne por mynshwa bad u Jr NTR bad u Ram Charan ki la iadon bynta ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingshon dur .
" " " Ki khynnah kynthei ki shu sngap jar . . . " " "
Ka la don ka jingkynthoh bad jingpyrshah ia kane ka jingleh ha Pakistan , India bad ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan .
Ka Turkey ka la pynbna ba kumba 3,000 ngut ki nongphetwir ki la wan rung sha katei ka ri ha ka sngi kut taiew .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA KA MAHAVIR JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 01 . 04 . 2015
Ka jingjah burom jong ka Delhi ka dei ka jingjah burom jong ka India .
Ka dang sah kumne haduh mynta .
Khlad noh u aktor Asif Basra ha ka rta kaba 53 snem.
Baroh ar ki brandy bad ki sohjew ki dei napdeng ki mar ba shalan shabar jong ka Cyprus , bad baroh ar ki don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka Cyprus .
Ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba phra ha kaba ïadei bad ka jingshalan mar shabar ri .
Wat nym ailad ia lade .
U myntri rangbah ba donburom u la hukum ban pynbun ia ki jaka buh bus katkum ka jingbun ki kali .
U la ong ba ki lehnoh , ha kaba paw ne hapoh ka jingtap ba khlem pynpaw kyrteng , ki pynlong riewlum ia ki samla da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor , da kaba pynngop ia ki sha ki jingthmu ba sniew jong ki .
Khnang ban pynurlong ia ka blending target donkam 500 klur liter ka Biodiesel ha ka shisnem .
Ka Axis Bluechip Fund Growth ka don ia ka kot kaba bha kaba kynthup ia ki stock kum ka HDFC Bank , ka Avenue Supermarket , ka Infosys , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Bharti Airtel kum ki 5 tylli ki stock ba ha khlieh duh jong ka .
Wat kumba ki dkhot jong ka met shimet ki long kiba iaryngkat , kumjuh ruh ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Hynrei baroh ki sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ki don katto katne ki kliar lum , ki pung um , bad ki wahduid ha kane ka krem ​​.
" Ka Jio ka iatreilang bad ki Pulit jong ka UP bad ka KASH IT ban pynthikna ba ka jingshemphang ka long kaba la pynpoi " " ong ka Jio ha ka kyrwoh . "
Shuh shuh u la bynrap ba donkam ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki tnad .
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos bad ka tnga jong u baroh ki la pynkhreh ban iakhlad noh hadien 25 snem ka jingiashongkha .
Ki jingbam ki kynthup ia u kba , u kew bad u sohjew .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka la nang kiew shisha .
Ha kaba kut , u syiem Chin u la ioh ia kaei kaba ki syiem China kiba mynshuwa kim ju nud ban phohsniew .
U ieng ban iakynduh .
Ngi dang leh shiphew sien shiphew shwa ba ngin leit sha shiphew sien shiphew ar .
Ki nongtong dohkha na katei ka thain ki dang iarap ruh ia ki ha ka jingwad ia ki .
Nga la dei ban pynkynmaw ia u ba kin pynlong ia u ban shah pynrung shipai bad phah pynrung shipai ia u ha ka lain ba shakhmat tang shu hiar !
Ki jinglong trei kiba bha kim ju wan da kaba shu jia ryngkhat . ki shah hikai ha ka jingim kaba dang rit .
Kawei pat ka rukom ka long ba lada 146 ngut na ki 202 ngut ki Democrats jong ka iing dorbar ki la wanphai biang ban thep vote pyrshah ia katei ka bill , kan jin da la pulom wat la ka don ka jingkyrshan jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing dorbar .
Kan sa shah rai ha ka por kaba hadien .
" Katba phi nang kloi ban pdiang ia ki jingduna jong u , katta phin nang kloi ban pynkylla ia ki jingkhmih lynti jong phi bad sdang ban iatreilang bad u ha ka rukom kaba u long . " " "
Tang ma u uba lah ban thaw ia kaei kaei kaba donbor kum ka sngi .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ban shakri ha ka jaka kaba donkam ïa ki nongïalap ka Hima ha la ka jong ka ri ne shabar ri ?
Mynta kane ka kompeni shna kali na America ka shalan na India sha ki 40 tylli ki ri bapher bapher .
Ki heh jong ka tnad iada ri ki la ong ba ka India ka la pynrem jur .
U leh ia kane shibun .
Sngewbha pynphai ia ki jain thiah jong phi
Pyllait paidbah ia ka kot jong ka Soha Ali Khan kaba kyrteng ‘Ki jingma jong ka jinglong ba pawnam pdeng’ .
Ngim dei ban tieng ia ka Geelani .
U la ong ba ka TRS ka dang pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jingsynshar donbor .
Ha kane ka jingialang jong ka Committee la don lang ki myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley . Ka Hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia u Shri Thaawar Chand Gehlot , u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingthep pisa kiba hapoh kata kim long kiba itynnad namar ba ka sut ka long kaba duna .
Namar kata ngim kwah ia ka India Bathymmai .
Ki para ki dang ong ba haba nga ai jingkren , nga don ka jingsngewtynnat kaba bthei . Nga ainguh ia U Jehobah ba ka bor jong nga kam shym la nang duna katba nang san .
Ka jinghiar thma jong ka India ha ka sngi Thohdieng ba la dep ha ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan ka la pynduh jait ïa ym duna ïa ka 38 ngut ki lehnoh .
Ka Watch ka don ka jingai pisa kaba T.5000 ha ki kard ba la buh da ka HDFC .
Ka la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingkoit jingkhiah haduh mynta da ka CBI ha katei ka mukotduma .
Katba la sdang ia ka jingtohkit da ki pulit .
U la ong ba ka India ka dei kaba la kyrkhu da ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Wat ka jingpynlait 10 ha ka jinglut namar ka jingpynbha ia ka jingiakhun ka lah ban pynmih ia ka jingpynlait baroh shisnem haduh Rs . 10 , 000 klur na ka bynta ki jingthied ia ki Mar , ki Jingshakri bad ki Kam .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat balei ngi dei ban bud ia U Khrist ?
Shiphew na ki shiphew tylli ki ri kiba iashim bynta ki la ioh ia ki takma , nalor lai tylli ki takma ba la jop da ki kynhun ba ia khleh lang , i . e . ki kynhun ba la thaw da ki nongialehkai na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jinglah ka mut ka jinglah ban leh ia kaei kaei .
Ha ri India ka long tang 3 tylli . 3 na ka shispah .
Kathmandu , Nepal : La shah ktah ha u jumai uba bor 7 magnitude . 9 richter scale ha ka 25 tarik April 2015 ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingktah ka la long kum ka jingktah jong ki 20 tylli ki tiar thermonuclear .
Sngap jar . U Nitin Gadkari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mufti Mohammad Sayeed
U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u la kylla long u nongshah thombor jong ka OurMine Team haba la shah tuh ha ka twitter jong u .
Ki um kim ju shong ha kajuh ka jaka palat ia ka 15 bnai .
Donkam 70 000 ngut ki nongbishar ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahteng : CJI .
Ym don mano mano ba don hok ban tip .
Hynrei mynta ki la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ngim nym phaidien ha kano kano ka dor .
Ngi la wan sha Karnataka da ka mon sngewbha na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kongsan , ha kaba ïadei bad kiba ngi donkam ïa ka jingïada na ka bynta ka jingïaid lynti kaba suk jong ngi , ban sah ha kylleng ka Bengaluru , ong ka shithi .
Jop ka BJP 28 na ki 59 ha ka elekshon Rajya Sabbha , ka NDA ka dang duna ka jingbun paid .
Bad wat ha ka kynhun ba khlain jong ki ngan ym sngewlehrain mynta .
Ka Nongkhaii Barim Ka Wanrah Jingkmen Ia Ka Dohnud U Jehobah
U la sngew ba lah ban iarap ia nga ban koit ha ka jinglong mynsiem . Kiwei pat ki la ong ia u : Phi pynlut kai ia ka por jong phi ban pyrshang ban iarap ia u Ioannis . un ym lah ban pynkhih ia lade .
Hato phi la tip bha ia ka jingkha khun ?
Kine ki por jong ka jingpynkylla dur ki dei ban wanrah ia ki aiom jong ka jingpynthymmai na U Jehobah . Ka jingpynkylla kaba la iathuhlypa ka la dei ban wan ha ki ar bynta .
Ka Assam , Bihar , Haryana bad Gujarat ki lah ban pynlut duna ia ka 6 percent na ka pisa kaba don bad ki .
Ki nong Bavaria ki la wan noh shen hapoh ka jingsynshar jong ki Frank , lehse khlem ka jingialeh kaba jur .
Ha ka por kaba slem la pynlong tang ia ki drama ha ka ktien phareng , kynthup ia ka dur phareng jong ka Uttara Rama Charita .
Ka Pakistan kan dang bteng ban pynneh ia ka jingpynsangeh kaba rit tam kaba lah ban ngeit , u la ong .
Khlad u nongñiah bike ha ka jingshah tynrah bos ha Basrur
" Un ai sngewbha " " ia U Mynsiem Bakhuid ha kita kiba pan na U . " " "
U la bynrap ruh ba u khmih lynti ban iatreilang bad ka .
" " " Ka Guardian ka la iathuh ba " " " " ka kaiphod ka long kaba rit eh ha ki sngi ba khatduh shwa ka jingbthei ban ia ki rai kiba kham mynshuwa shaphang ka jingshna ia ki tyllong um bad ki rukom iada . " " " " " " "
Yn pynjari ruh ia ki jingkhang ha ka kor wad jingtip jong ka Google .
La shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingbun bad ka jingleit jingwan jong ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan man la u snem ban peitkai ia katei ka wah .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1964 .
Ki samla pule jong ka BUET kin mad ia ka jingshah beh skul lada lap ba ki donkti ha ka kam sain pyrthei , ka ragging .
Kane ka dei tang kawei ka jingjia kaba la tip shaphang u jait dohkha shark uba lah ban bam ia kiei kiei baroh .
Ka jingpyniaid jong u kan don beit .
U Atishi u la ong ha kane ka sngi : Da kaba ai kyrteng ia kane ka surok Vikas Marg hato ki briew ki la ioh ia ki skul ne ki skulbah ne ki hospital ?
Ka bor kan sa sah wat la phi leh aiu ruh .
Ka mariang kam don jingbitar kaba lah ban teh lakam.
U la ong ba ia kane la leh khnang ba ki nongkhaii kin ym iakynduh jingeh haba la pynlong ia ka jingpynphai pisa katkum ka ain .
Ha kajuh ka por u la long ruh u nongmihkhmat jong ka komiti pdeng jong ka Krishak Samiti .
" U syiem u kubur ba U Jehobah u long " " U Blei jong ki blei bad U Trai jong ki syiem bad U Nongpynpaw ia ki jingmaham . " " "
Katkum ka polisi ba la pynkylla thymmai jong ki jaka kit mar shimet ba la pynmih ha u snem 2012 , la weng noh ia ka jingsam khajna na ka Index dor jong ki marbam marbam bad la pynsuk ia ka .
Ka la ong ba ka la hukum ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la ak da u Vikram Gokhale ha ka bynta jong u nongiasaid ain .
Kumta , la pynsan pynrangbah ia nga da u kpa tymmen jong nga , u Ray .
Haba don mano mano ne nga kiba don bynta ha ka drama jong ka pateng jong ngi , la ong ba ka ri ka dang kyrmen shibun ki drama na ngi .
Ar tylli ki dak lynti iaid lynti kiba shong ha baroh arliang jong u cone jyrngam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Veerappa Moily .
Ka jingshim ia kino ki lad kan iarap ia ngi ban jied da kaba stad ha kaba iadei bad ka pateng jong ngi ?
La kyrpad ia baroh ki MSME bad ki samla pule ba kin ai ia ki design project jong ki ban ioh bei tyngka na ka skhim 2019.
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki samla pule .
Ka aktress ka la khlad noh namar ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Phi sdang ban thied ynda phi la ioh pisa bad ka ioh ka kot kan sa khie im biang bad ki samla bym don kam kin ioh kam bad ka ioh ka kot kan kiew stet .
Uwei u kwah ban ot ia ka shyntur . . uwei u kwah ban ot khlieh ia u nongdro . .
Goa : U MLA ka Congress u Subhash Shirodkar bad u Dayanand Sopte ki la pyniasoh noh sha ka BJP
Da ka jingthep vote kaba hynriew ha ka sngi U Blei , ki nongthep vote ha ki 483 tylli na ki 543 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ki la thep vote .
Ngi dei ruh ban pynkiew ia ka sut jong ka pisa ba la buh .
Ka Mahagathbandhan kaba kynthup ia ka RJD , ka Congress bad ki seng kadiang ki la pyllait ia ka thup jong ki kyrtong jong ki na ka bynta baroh 243 tylli ki Assembly seat ha Bihar .
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
Ki ophisar kiba donkti kim shym la pynpaw kyrteng .
Ka sorkar kam dei ban shim ia kum kane ka sienjam .
Ha u snem 2013 , haba u lum ding u la sdang ban bthei nyngkong eh , la pynmih ia ka meme kaba lyngkot kaba la pawnam bha kaba ianujor ia ka dur jong ka ïew thymmai bad u Snoopy .
YS Jagan Attack : Uei U Srinivasa Rao ?
Ia kane la iohi kum ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki samla .
Kumta ngi la pyniasoh lang ia kine ki jingdonkam bad ki phang pdeng jong ka teknoloji .
Ki nongwan buhai shnong thymmai ki la pynlong ia ka iew kaba thymmai na ka bynta ka kam rwai .
Hadien ba la dep install ia ka update , plie ia ka WhatsApp app ha ka phone jong phi .
Nangta un kren ha ki ha ka jingbitar jong u , bad un pynshitom ia ki ha ka jingsngewsih kaba jur jong u .
" Kum ka nuksa , la pynkylla mynsiem ia u Syiem Dabid ban ong shaphang U Jehobah : " " Me la ri ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga . . . ."
U Bijal u poi ha Junagadh bad baroh ki briew ki ia lum lang ban sngap ia ka jingrwai jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali u Rajesh bad ki la kem ia u .
Pynkhuid bad pyndonkam da ka um pynkhuid .
Meghalaya : Palat 5 hajar ngut ki nongtrei ka BJP ki la iehnoh kam hadien ba kim iahap jingmut bad ki party beef politics .
Namar ba ngam kwah ban leh kumta .
" " " Lada ki nongpyniaid jong ka kynhun kim shym la ialehkai ia u Karun ha ki phra tylli ki Test , kata ka mut ba um lah ban pynmih ia ka jingshaniah ha ki . "
" " " Ka por ia u Modi ban pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingbamsap bad ban iakynduh ia ka jingkitkhlieh " " u la bynrap . "
U Kaajal Anand uba dei ruh u paralok ba jan bha jong ka tnga jong u SRK ka Gauri Khan .
Nga shu buh jngai .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingshah tynrah , la iathuh ki pulit .
" Kim dei hok ia kata ," " u la ong ."
Ka NASCAR ka don ïa ki trok ba la pynkylla dur .
Bad kane hangne ​​ka shim ia u O jong u n .
Ki seng ai jingiarap nabar ri kum ka World Food Program nangta ki la lah ban thied marbam ha la ka jong ka jaka na ki jaka ba kham bun ban sam ha ki jaka ba duna marbam .
U Simon u dei u kor ba nyngkong eh .
Nga kwah ban ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan kaba u la ai ia ka India pyrshah ia ka China . . . Kum u nong America uba ieit ri ngi donkam ban kyrshan ia u da kaba tyngeh bha , ka la ong .
Ka jingrkhie ka long barabor ka dawai kaba bha , kumjuh ruh ka jinglong kaba bha bad khamtam haba phi tip ba phi don ia ka jingkyrshan ba ieit jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Namar ngi ju pyniadei ia kano kano ka jingmut kaba thymmai bad ka synshar paidbah ne ka synshar paidbah namar la pynsan ia ngi ban tieng ia kaei kaba thymmai .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki dei ki paralok jong ka longiing .
Ia ki jingthew jong ka jingmih ha ka seng la ju bishar bniah na ka por sha ka por .
Uwei pat u ophisar ka IPS u P Sitharama Anjaneyulu uba la wanphai sha ka jylla na ka Central deputation u la shah thung kum u Transport Commissioner .
Na ka bynta jong u , um shym la long ka jingiathuhkhana .
La kumno kumno katto katne na kine ki la ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , bad u la pynsleh ia ki da u mynsiem bakhuid .
Kane ka long kaba ju jia ha ka thain Gorakhpur .
Hato ki long kiba sngewthuh ? Hato ki dang pynhiar mynsiem ?
Kane ka jingthoh ka dei tang na ka bynta ka jingtip .
U la ong ba ka Aramco ka thrang ruh ban rung ha ka kam die umphniang .
Nga lah ban iehnoh ia kane bad phi ?
Ha kane ka lynti la khot ia phi , namar wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi kum ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . 1 U PETROS 2 : 21 .
Ka jinglong kaba suk ka long kaba kongsan tam ha ka jingim paidbah .
So , dei na kata ka daw ba yn sa iakren ia kane ka case .
Ka Election Rajya Sabha ha Gujarat : Ki jingpynbna jong ka High Court sha ka EC , U Ahmed Patel halor ka jingkyrpad jong u Balwantsinh Rajputs .
Sngewbha leh bha ia ka jingkhein , haba ka jingbam ka long ka mar kaba duna ha ka pyrthei mariang , hynrei ngi don bun bha ha iew ha hat , phi donkam ban husiar .
Ha ka jingpyndonkam kaba kham jem , phi lah ban pynmih kham bun ka um na ka phone .
Ka sorkar ka la ong ba kata kan treikam ha ki tiar bad ki teknoloji kiba donkam ban kyrshan ia ki network khlem wire ha ki jaka nongkyndong .
lane ‘ Ngin phong aiu ? ' . . .
Ka Delhi ka dei ka dohnud jong ka ri , ka dei ka jingsarong jong ka ri baroh kawei , u la bynrap .
