Nga iatreilang bad ki nongsynshar , ki nongwad bniah , ki dkhot jong ka kam tech bad kiwei kiwei ban iakren shaphang katto katne na kine ki jingmut .
Ngi leh ia ka ryngkat bad ka jingiarap iwei ia iwei pat .
Kumba 200 ngut ki nongpang ki la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
U lah ban pynher ia u nongialeh pyrshah na u lain lane ban tuh ia ka bol na u nongialeh pyrshah .
Bad shisha kine ki jingeh kiba kham eh , ki long baroh shaphang .
" " " Ha kylleng ka Tanzania , ki kam shongkha shongman hapdeng ki shynrang ki long kiba be-aiñ bad ki kit ïa ka jingpynshitom kaba heh tam kum ka jingshah set phatok shi jingim " " " .
Kumta , ngi iohi ba ka seesaw ka jubab ia ka jingkhih kaba net da kaba iaid lyngba ka jingpynstet kaba angle .
Palat 2, 300 ngut ki briew ki la soi ia kane ka dorkhas online haduh mynta .
Ki kyndon kiba dei ban bud .
Um lah ban thok ne shah thok .
Ka jingpynrung ia ka lignin ha ka jingkhang jong ki cell ban pynlong dieng . .
Ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ka mih na ki khniang jingpang .
Kumta ngi pule ba ki la iai bteng ban dap da ka jingkmen bad ka mynsiem bakhuid .
Lada ka BJP ka la duh ia ka seat jong ki riewlum kam mut ba ki riewlum kim shym la jied ia ka party .
Ka GeM ka ai ia ka iew online kaba plie , kaba kynthup lang , kaba shai bad kaba treikam bha .
Ka jingpeit bniah jong ka apple watch series 3
Kum kata ka jinglong jong ka jingsniew .
U Kuldeep u la ong ba u ju wad ban shim ia ki wiket bad um tieng ia ki run ba tuid .
Kham mynshwa ka nongialam ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la dei ban kren ha ka jingialang thep vote ha Haryana hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao kum u nongïalam shynrang .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1980 .
Khamtam saw jait ki rukom la buh ha ka prokram .
Ki nurse ba la pynrung kyrteng kiba la tbit . . . . . .
Hato ki dang shna ia kine ki tiar wad bniah .
Ka paw shai ba dei ban shim khia ban pynbeit ia ka ioh ka kot bad ban ioh biang ia ka ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet , u la ong .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka long kaba donkam ban don ka jingiakren hapdeng ka pyrthei man ka por halor ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ktah ia ki jingim ha baroh ki ri jong ngi .
Hato u Rajinikant u rock ia ka ha ka ktien Kabali ?
U nongthoh u dei u nongmihkhmat ba pura barim jong ka India ha ka UN .
Ki khynnah kiban ialeh ia ka eksamin board klas 10 ki long 18 , 27 , 472 ngut , 12 , 87 , 359 ngut na ka bynta ka klas 12 board .
Ka BJP kam don kano kano ka jingdon ha ka jylla .
" " " U Komanda Jadhav un sah ha Pakistan ."
Shisien ba kum kine ki jinglong ki la rung ha ka jinglong khynnah , ki ju sah ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingim jong ki .
Ka list kaba ar ka dang sah ban pynbna .
U Modi u don ka jingkynthoh kaba pher .
La pynlong ruh ia ka jingiakop push up kum shi bynta jong kane ka prokram .
Id kham bha ban pynmong ia ka ban ia kaba pynmong ia U Jehobah .
Ha ki lai bnai ba nyngkong ngim lah ban mih na iing .
Kumta , ka jingtlot ka long kaba kongsan bha bad ia kane ka jingjia la khot ka jingtlot .
Ym dei ban don kano kano ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ne ki kyrdan ba halor bad ki kyrdan ba poh .
Hadien kata , shim ia ka pan bad pynkhluit ia ka umphniang ha ka .
Ngi la phah ia ka nuksa ban test .
Ka jingmih kaba pura ha ka Q2 ka long T.4, 845 klur.
Kiei kiwei pat ki daw kiba pynbor balei ba ngi donkam ban nang ban shim ia ki rai kiba bha ? Balei teng teng ka long kaba eh ban shna ia ki ?
" " " Ka jingpynshitom iap kam dei ka jingpynbeit ."
Nga tip ba kin sa iohi ia ka dor jong ka jingpynrung ia ka lens jong ka shynrang bad kynthei ha ka jinghikai kaba mynta .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh ïa ka Radhika Apte bad ka Tabu kum ki nongïalam .
Yn pynbun ia ka jingpynmih ia ki pisa kiba kham rit da kaba pynrung ia ka pisa thymmai kaba T.200 .
To ngin long ki nongai ym ki nongshim .
kiwei pat ki briew kiba donkam na ki jaka ba marjan ruh la pynbiang ia ki marbam rashon kum u Atta , u khaw , u Dal , ka umphniang bam , ka sabon , ki sanitizer bad kiwei kiwei .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka ktien treikam ba shisha .
Bad kynmaw beit ba kane ka pisa kan poi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Wat la katta ruh nga la ioh shibun ki jingkyrkhu .
Ka skhim ban thung dieng ha ki jaka jong ki riew shimet , kaba la pyntreikam da kane ka Sorkar ha kine ki ar snem ba la dep ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongrep jong ka Tamil Nadu .
Katkum ka khubor la ong ba ia kane ka video la ring ha Tamil Nadu .
Kam long kaba dei ban kynnoh ia ka seng baroh kawei .
Balei phi tharai ba ki la leh kumta ?
Kine ki jingthoh thymmai ki la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Katba uwei na ki kulai u dang kem ia ka , uwei na ki Nongsakhi u la shim ar tylli ki kot lyngkdop na ka pla jong ka bad u la thep ia ki ha ka shyntur kaba plie jong ki kulai .
Ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki jaka thep vote ha Sirajganj , Rajshahi , Kurigram bad Habiganj district la pynsangeh noh namar ka jingkynnoh ba don ka jingleh bymsuidniew bad ka jingshah knieh ia ki kot thep vote .
Kumta palat lai million ngut ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki la khmih lynti da ka jingsngewskhem na u ban ioh jingmut .
U Ajay ruh u la shongkurim shisnem mynshuwa .
U Uranium oxide u dei u oxide jong u kynja uranium .
Ka ktien Sicily mafie ka thew ia ki krem ​​hajan Trapani bad Marsala kiba la ju pyndonkam kum ki jaka rieh jong ki nongphetwir bad ki nongleh kam sniew .
Nangta la phah noh ia ka sha kawei pat ka hospital .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la dawa ban pynpaw ia ki jinglap jong ka komiti tohkit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Pyllait paidbah ia ka jingiakhih ki nongrep ha kad liengsuin Halwara
Hynrei ka Diana Perez kam shym la don jingeh than ban rung sha ki jaka ïalehkai .
Namar ba ngim lah ban leh ia kine kiei kiei baroh khlem ka jingiarap U Jehobah , u apostol u ai jingmut ia ngi ban iaishah ha ka jingduwai .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ban pynduh ia kane ka jingtreikam .
U Pragyan Ojha bad u Amit Mishra ki la bat ia ka jaka jong ki ha ka tnad spin ia kaba yn sa ialam da u Harbhajan .
Katei ka tnad ka la pyniasoh ruh ia ki bank account jong u Pawan Malhan bad ka Anita Malhan ki nongpyniaid jong ka eBIZ . Com , ki bahaïing hasem jong ki bad kiwei kiwei ki paralok .
To ngan pyndam noh ia kane ka jingthoh hangne ​​.
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la plie biang ia ki klas na ka bynta 3 haduh 5 ha ka 24 tarik u February .
Hynrei ka nongthied kaba heh tam ia ki tiar ialeh ba la shalan shabar ri jong ka Germany ka dei ka Turkey kaba don 14 percent na ki tiar ialeh ba la shalan shabar ri .
Ka jingthmu , jingkyrmen bad jingpyrshang jong ngi ka long ba ka jingleit jngoh jong ki Myntri kam bar ri sha Nepal kan plie lad ia ki Myntri Rangbahduh ban leit kloi sha Nepal .
Ka Germany ka la mih noh na ka World Cup
Ia ka jinglap jong ka la aiti sha u Jagdish Prasad uba dei u director heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad u chairman jong ka DTAB ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kaei ka jait jingkylli kan long ?
Ia kane ka , tempi la khot hok ia ka ? Ki kynthei ? s Shabarimala ? .
Ia ka ejahar la ujor da utei u briew sha thanat MIG Indore .
U Ishant u la kamai 9 tylli ki kol bad bud sa u Umesh da 8 tylli ki wiket .
U kpa ruh u la pyni ia ka jingsngewrit haba u khun jong u u la wan phai .
La mang pisa kaba 25 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingleit jong ka , ka iaid lyngba ar tylli ki wahduid jong ka wah Turkey .
To ngin ia peit ia ki dur .
La pynbeit ia ka jingpahara bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh .
Ia ka nongrim ba la kdew ha ki jingbishar ba la kdew haneng lah ban pynjlan shuh shuh shi step .
Ka jinglong babha ka khot ia ka jait jingkren kaba kumno bad ha kane ka bynta kiei ki nuksa kiba ngi don ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingroi jong u briew kaba nyngkong .
Ka Tnad ka dang sam ruh ia kine lyngba ki seng bapher bapher kiba iatreilang .
Kumta nga shu pule ia ka kot .
Katkum ka khubor , ki don ki nongleit nongwan kiba la iohi ia katei ka poster kaba don ia ki dur jong u Narendra Modi bad u Yogi Adityanath ha ki liang bapher bapher .
La pan jingbit shuh shuh na ka bynta ki kam shabar na ka bynta ki katto katne ki jaka .
Mohali : Mynta ka sngi ki pulit ka Mohali ki la kem ia u Davinder Singh Gill uba la tip sin da u Davinder Thapa uba na Chandigarh ha ka kam thok jong ki mar ki mata ha ka Phase IX , hangne ​​mynta ka sngi .
La jied ia u ha kiba bun ki kam kiba kongsan .
Kynmaw bha ia ki nongbat card SBI !
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha kylleng ka pyrthei , ka long kumba ka long kaba dei ha kane ka por ban ai katto katne ki jingïarap ba kham bun sha ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka jingdon khyndiat jong ka eumelanin kaba rong saw ha ka jingbym don kiwei pat ki rong saw ka pynmih ia ki shniuh kiba rong saw .
Ia kane ka bike la pyniaid da ka engine kaba 155cc kaba pynkhriat da ka lyer kaba don tang kawei ka cylinder .
Ka Spain ka la thaw ia ka histori ban bat ia ka nam lahduh jong ka Europe
Ka kynhun ki myntri ruh ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Kumta ki kohnguh ia ka hukum U Jisu Khrist : Namar kata to leit bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . ka jinghikai ia ki . U Mathaios 28: 19, 20.
Mynta ka jingdon jong ki WPR ka la kiew sha palat 20 hajar tylli ki longïing ne 4 lak ngut ki briew .
Nga sngewtynnad ban leh ia kata ka dur .
1 shah pyniap ha ka jingialehkai um
1732 La ai ia u James Oglethorpe ia ka kot syiem na ka bynta ka koloni jong ka U ka ban sa wan. S . ka jylla Georgia .
Ka rai jong ka tnad bishar ka long kaba khraw tam .
U Bigil u ak ia ka Nayanthara kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ha kano ka spah snem ba ngi im ?
U nongñiah kali jong ka ruh u donkti .
" " " Kane ka dei kawei na ki projek kiba heh tarn jong ka jait jong ka ha India , " " " " u la ong " " ".
Ha katei ka jingjia , ka tnga jong ka bad ka para jong ki ki la iap katba ka nongshah lehbein bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
" " " Ym shym la lah ban thaw ia ka sorkar Mahayuti ."
Ka don ka jingbishar ia kaba dei ne kaba bakla .
Ka dang don sa kawei ka wiket kaba dang sah .
U President u Ram Nath Kovind un sam ia ki khusnam ha ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Paralok , Kum ka Sorkar ngi la leh ia kaba donkam baroh ban pynroi ia ki jingangnud shimet shimet bad ki jingpyrshang lang na ka bynta ka jingbha jong ka ri India .
Kan wanrah ruh ia ka jingshai sha palat arspah sanphew hajar tylli ki iing ha kane ka thain .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha jong ka Baibl ka ai ia ki jingshemphang bad ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta baroh kito kiba kwah ban leh ia ka mon jong U Blei .
U leh ia kane na ka bynta jong nga .
Ka jingeh jong ka dud , ka dohkha , ka dohkha ban weng : Myntri .
" " " Ki riewstad ha ki faculty jong ka arts ne ka grammar la tip kum ki master hynrei ia kiba ha ka theology , ka dawai bad ka ain la tip kum ki doctor " " ".
Ka la khanglad ruh ia u ban tei ia ka jingsngew ne ka jinglong ha ka rukom kaba thikna ne ban thaw ia ka case kaba khlain na ka bynta kano kano ka jingtyrwa ne ka jingmut ne u briew .
Dei ban kem ia uwei tang ban khanglad ia ki kam runar kiba kham bun , ban pynthikna ia ka jingtohkit ha ka lynti kaba dei , ban kiar na ka jingpynjot ia ki sakhi bad ban iada na kaba pynkhih ia ki nongshah lehbein ne ki nongsakhi .
Kham mynshwa , ha ka 26 bad 27 tarik u Risaw , palat 100 tylli ki jingujor la aiti da ki kyrtong lehnoh jong ka Awami League .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot lyngkdop Tamil kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki heh pulit ki la iathuh ba uwei na kiba shah kem u don ki kam runar .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Jymmang .
U para jong ka u Romesh Chandra Dutt u la long ruh u nongthoh bad u nongtrei sorkar jong ka ri India .
Kine ki kam baroh la khmih lynti ba kin dep ha u snem 2019 , u la ong .
Ka India , Brazil , South Africa ka khot ia ka jingpynthymmai kaba pura ia ka UN Security Council .
Ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih jong ka angular namar ka jingkylla
Ym shym la don ba ioh pang Coronavirus ha Mizoram ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Ki long ki jait nongbylla kiba stad .
Ka jingpynmih jong ka India shisnem ka long kumba 50,000 ton ka lak bad ka jingshalan shabar ri ka long kumba 29,000 ton ka lak.
Ha kane ka sngi la donlang ka nongpyniaid skul ka Ritu Syal .
Lada ar taiew ki iaid khlem ka jingjia ba pawnam ne ka jingshah pyniap briew kaba shyrkhei bha , ki lad pathai khubor bad ki khlieh ba kren jong ki ki nang kham sngewsih .
Ki Protestant ruh ki la kynnoh slem bha ia U Blei na ka bynta ka jingiap ki khynnah .
Ki hero ki long kiba tbit bha pyrshah ia ki kynhun myth , kiba ha kajuh ka por ki pynjulor shibun pyrshah ia ki kynhun briew .
U coach ka Brazil u Mano Menezes u la ong ba watla u Kak bad u Oscar ki iasyriem hynrei kine ki arngut kin sa lah ban ialehkai marjan iwei ia iwei , namar ba u Kak u la kylla khyndiat ha ka rukom ialehkai jong u .
U khun jong ka Geeta Kapoor ka aktres ' Pakeezah u la iehnoh ia ka ha hospital .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ruh ia ki video kiba sngewtynnad .
Kaba sngewsih ka long ba ka Mahindra kam pat lah ban ai ia ki kali XUV300 kiba pyndonkam da ka petrol ryngkat bad ka AMT .
Ym don ei ei kaba pyni ba ka jingpynjot kaba jia ha baroh ki bynta jong ka pyrthei kan sa kut noh shen .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ha ka pyrthei .
Mynta ka Bulls ka la jop 11 sien na ki 20 tylli ki jingialehkai bad shah rem ha ki 8 tylli ki jingialehkai , bad tied kawei .
Katba ka Nifty ka la kiew 61 . 15 tylli ki point lane 0 . 57 percent ban poi sha ka 10, 761 ngut. 60 tylli ki point .
U dei u nonglehkai con .
Jop ka SRH 8 , ka Delhi 4 .
Ka jingdon jong ki briew kiba trei ha ki kam bym dei riti ka long palat ia ka 50 million ngut .
Ki kmie ki kpa jong u Taylor ki la jan ban iakhlad noh .
Kum une u kpa u ioh ia ka jingieit bad jingshaniah jong ki khun jong u .
U la bowling ha ki lai tylli ki spel .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka thuk thuk jong u .
Kumba 700 ngut ki nongtrei rel , kiba la iarap da ki riew shemphang na Delhi bad Lucknow , la pynbor ban treikam , hadien kata la sdang biang ia ka jingshakri mynta ka sngi .
Ka don ka jingma ia ka sorkar NDA .
Ki d nombar ki bud hadien 73 ngut kiba iap thymmai bad 3,694 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka komishon .
" Balei ki pulit ka Mumbai kim khot ia u Mahesh Bhatt ban kylli jingkylli ? " " "
Bun ki shynrang ki bym shakri mynta kum ki rangbah ki lah ban ioh ia kane ka kabu , hynrei ki dei ban wad shwa ia ka kam nongpeitkai .
Hadien kane la kem ia kitei ki arngut bad la ioh kurup ia ka kali .
Snem ba sdang 2 Ka jingthmu jong ka Skhim .
U CEO jong ka tnat pyniaid bad peitngor ia ka pule puthi jong ki skul AP u A Sambasiva Reddy u la pynbna ba shen yn sa jurip ia baroh ki skul bad ki kolej rit ha kylleng ka Jylla ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki .
Ka kmie jong nga ka dei ka nonghikai , ka para jong nga ka la long nonghikai bad hadien ba la dep kolej kumta bun ki paralok jong nga ki la leit sha ka kam hikai .
U dei u nongialehkai kriket samla uba tbit bha .
" " " Baroh la pule bniah , kaei kaba lah ban long bad kaei kaba ym lah ban long , kaei kaei kaba ngim pat poi sha ka rai haduh mynta , " " u Tata Power u la ong kham mynshuwa . "
Tip kiei ki jinglong ba khlain jong phi bad sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ki ha ka jingmyntoi jong phi .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la leit sha katei kajuh ka pump ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain hynrei kam shym la wan phai hadien kata kiba ha iing jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
KA JINGPYNBNA : U parabangeit u pynïaid ïa ka jingïalang na ka bynta ka jingïalap ha ka shnong rit kaba don harud duriaw jong ka St . Helens na ka ri Tasmania .
Ka jingpyrshang jong ka India ban pynphai noh ia u Quattrocchi na Malaysia bad na Argentina ruh kam shym la urlong satia .
Katba na ka bynta ka shuki Phulpur ki long u Kaushalendra Singh Patel na ka BJP , u Nagendra Pratap Singh Patel na ka SP bad u Manish Mishra na ka Congress ki don ha ka jingiakhun .
Ki jingtip bad ki dur jong ka bus ba la pyniaid
Hato phi la ju iohi ia ka jingialeh knieh ?
Ia kane ka pisa yn pynlut na ka projek Smart City , u la ong .
Kaei ka hukum treikam jong u Donald Trump ?
Bad ka siat na ki thapniang jong ka , bad nga iohi ia ka machine gun , ka phyrnai bad ka .
Katba ka jingsngewnguh jong nga ïa ka jingshisha jong ka Baibl ka nangroi , kumjuh ruh ka jingkwah jong nga ban ïashim bynta ha ki kam baroh jong ka balang .
U Jisu u la iateh jutang bad ki na ka bynta ka hima , bad ki dei ban long ka hima bad ki lyngdoh ha U Blei .
U Cohen u la wanphai biang sha ka jingrwai ha u snem 2001 da kaba pynmih ia ka " Shiphew tylli ki Jingrwai Bathymmai " " kaba la pawnam bha ha Canada bad Europe . "
Hooid ngi la kwah ban thok ha kaba sdang . Ones u la tip ia ka jingiathuhkhana shnong jong phi u la kylla jingmut .
Hynrei kane ka dei ka por jong u Modis .
Ha baroh ar tylli kine ki jylla ka Congress ka la hap ban pan jingiarap na ka BSP ban thaw sorkar .
Ka la ai jingtip shuh shuh .
Ka Australia ka la weng noh na ka jingthep bid ha ka 6 tarik u Naiwieng 2009 .
Katba u dang peit shapoh ka um kaba rben , u sngew kumba ka pyrthei ka la iaid kynsan kynsan stet palat ia u .
" Ha kane ka por , kiei kiei kim long kiba bha than " " u Wu u la ong ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka .
" " "Ngi donkam ban mih shabar bad ka Policy ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri . . . Ngi donkam ruh ban pyrshang bad pynthikna ia ka jingpynbiang kaba kham bha bad kaba treikam bha ban pynduna ia ka jinglut ha ka bor ding," la ong u Kumar . "
Ngim dei kiba la shah ktah ha kane ka jingma , u la bynrap .
Ka long shisha ka step kaba shakhmat .
“Kumba u Harris u long ia ka Rowling, u Ron ruh u don beit ha ka por ba u Harry u donkam ia u.”
HANGNO PHI LA LEIT ?
Ïa kane ka elekshon yn ïakhun hapoh ka jingïalam jong u Nitish Kumar , u la pynbna .
Hynrei ka ksiar ba pawnam ka la neh ha ka dor kaba T. 27, 300 na ka bynta ka 8 gram .
U la phet krad hadien ba u la thang ia ka , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym pat lah ban tip balei ba u Mr Feriani u la hap ban pynlut palat lai bnai ha phatok .
Hynrei , ka jingleit jong u ka dang jngai na kaba kut .
U la don ha ka 3 na ki 23 tylli ki bol .
U la khot ia ka karkhana ban pynpher ia ki mar bad ki jaka pynmih jong ka ha ki jylla bapher bapher ban ia kaba pynleit jingmut ha ki saw tylli ki jylla .
U tip kaei ka jingieit .
Ka donkam ban jubab ia ka .
Ki Mid bad ki Persia ki la shim ia ka nongbah da kaba suk bad u Belshasar um shym la im haduh ka miet .
Ar tylli ki jaka pule ba thymmai ha ka Jylla Andhra Pradesh la seng ha u bnai August , 2019 kita ki long : Ka jaka pule pdeng bad ka jaka pule jong ki jaitbynriew .
Ka la long kaba bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hynrei ngam lah ban leh kumta .
Ieit ia ka , bad kan sumar ia phi . Ka jingstad ka long kaba kongsan tam .
To ngin ioh ia ka snem kaba kyrkhu bad kaba kmen ha khmat .
" " " Ngam tharai ba ka jingnang jingstad hi ka pynlong ia u briew uba tbit ."
Ki kyrtong ki donkam ban siew T.200 kum ka bai aplai .
Ki jingkylla kiba khraw na ka bynta u snem 2019
Ki nongbylla sngi ki iaid cycle sha ki jaka trai jong ki
“ Ngi don ki lad ki lynti , ngim ju kren khlem ki lad ki lynti bad ki lad ki lynti ”, la ong u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U nongmudui u la ai pisa T.80 hajar bad u nongshah kynnoh u Ashwani Kumar u la aiti ia ka degree sha u nongmudui u Nitesh .
Ki nongkyrshan jong ka kim sngewthuh ba man la ka por ba ki ngeit ba ki la lap ia ka jingshisha , ki la shu tyrwa ia ka jingialang .
ba phin wan peit ia nga ha kane ka por .
Nga khein ia lade ha ka jingkhein jong ki .
Ka long , pynban , ka jingpanmap .
Kumta ngi dang trei ha kane ka liang ong u coach barim ka Las Palmas .
Ka Metro Saint Petersburg ruh ka kam ba ka long kaba jylliew tam , katkum ka jingjylliew kaba pdeng jong baroh ki steshon jong ka .
Ki jylla ne ka Centre kim lah ban pyndep ia kane ka kam marwei .
Shuwa ban leit sha ka jingpyntreikam da ki spah tylli ki jingai jingmut , ka sorkar ka lah ban shu pynkylla khyndiat ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 ban pynsuk ia ka lynti na ka bynta ki mukotduma civil .
Ka Marie Stopes Bangladesh ka dei ka seng treimon sngewbha jong ka pyrthei kaba ai jingshakri ban pynbeit ia ka longïing longsem ha Bangladesh .
Kaei kaba mut ka long ba nga don ha kine ki liengsuiñ kiba heh bad kiba jngai bad nga leit ha ka liengsuiñ kaba rit .
Hato kam long kaba shongnia ba ki nongmihkhmat jong ka Hima ki Blei kin pyni ia lade da kaba donburom ha ki briew kiba nabar ?
Ha la ka jong ka ri ka rukom leh be-ijot jong ka jingbym lah ban ktah ka la kylla long be-ain tang hadien ba ngi la shna ia ki ain jong ngi kumba 25 snem mynshuwa .
Ki la ïa kynduh ïa u myntri rangbahduh katba u dang poi ha kad liengsuiñ ban leit phai noh sha Delhi hadien ba u la leit shad ha ka temple Sree Padmanabhaswamy .
Ki nongrep na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Bad ka jingbymlah jong u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U Jisu ka long ka sakhi kaba pynngeit ba la bishar bein ia u nongsynshar jong ka pyrthei .
Hadien jong ki la bud sa ka Bihar , Telangana bad Maharashtra .
Ia une u blang uba kyrpang la lap kham bunsien ha ka dewbah India bad ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
" " " Ngan iai bteng ban leh ia kaba bha tam ha ka kam jong nga " " u la bynrap . "
Kiwei pat ki lah ban noh synniang khnang ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ki briew .
Kumta la pdiang sngewbha ia u president ka Congress u Subhasbabu ha ka kali kaba la kit da ki 51 tylli ki masi .
Nga la iohi ia u hapoh kata ka bneng .
Baroh hynriew tylli ki lieng rit la shna hapoh ka Projek 75 .
Bad lada ym dei na ka bynta kane ka jait jingpynpoi bad jingkyrshan , .
Nangta ngi la poi hangne ​​, bad ka jingjia aksiden ka la jia ha kata ka jaka .
Ki ut Bactria khlaw ki iakynduh shibun ki jingma .
Ka tnad wad bniah ha Tehran ka la ong ba ka la kem ia 17 ngut ki agent kiba ka suba ba ki dei ki nongsyntiat jong ka US .
2 , 500 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingialang .
U Arvind Krishna u la shah soi kum u nongshna phlim bad u nongthaw jingrwai u dei u GV Prakash .
Ka Gujarat ka bud sa ka Delhi , Andhra Pradesh , Haryana , Telangana , Tamil Nadu , Kerala , Maharashtra , Karnataka bad Madhya Pradesh .
Ki lah ban shah ne pynhiar ia kane .
Ka GSI kan iatreilang bad ka sorkar Jylla halor ki kam shna thymmai .
Ia ka jingkyrpad jongu yn bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar R Banumathi bad AS Bopanna .
Ka Advani ka la ong, ka dei ka mat kaba khia bha.
U Albert D . U Schroeder , u myntri rangbah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bilat u la ai ia ka jingkren paidbah .
U khynnah samla u la pyniap ia u kpa namar ba u la shoh ia ka kmie
Kane ka long kaba ki dang ong ia ka , To ieng bad bam bun ka doh . U Daniel 7 : 5 .
Ka jer kyrteng ia ki katto katne hynrei ym baroh ki mosque ha Brazil .
Ka jaka pule saian ha Nagpur ka dei ka jaka pule saian kaba ïatreilang bad ka jaka pule saian Nehru jong ka Mumbai .
La tyrwa ban pyniar ia ki jingshakri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsumar , jinghikai , jinghikai , jingpynbha bad jingbuh ia ki .
Namar ba ki iing jong ki ki don tang khyndiat ki kamra , ki nongshong shnong ki la iakynduh ia ka jingmut ba kin rieh ha ki dieng .
U Lat ka jylla West Bengal u dei u khlieh duh jong ka jylla India bad u nongmihkhmat jong u President ka India .
Ka Iyer kaba khriat jong u bnai January ka la sngew pyllaitluid .
Kane ka jaka mane blei ha Pakistan ka don kumba 4 km na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
' Balei phim kren ia nga ? '
Ym don kyntien kiba biang ban pynrem ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingphohsniew ia ka khet ha ka jaka jong ka ha bneng ka bud .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur throwback na ka bynta ka sngi kha jong u Karan Johar .
Bad nga la lyngngoh hato u President u tip ne em ia kata ?
U Ranveer Singh u iasam ia ka dur ba nyngkong bad ka kynhun ' 83 '
Ka kot khubor ka pynmih ia ki jingthoh , ki jingiakren bad ki jingthoh jong ki nongdro , ki jingbishar bniah ia ki jingpyni thymmai , ki jingpyni , bad ki kot , bad kumjuh ruh , ki drama bad ki jingthoh pyni na ka ri America bad shabar ri .
U briew uba shong ha ka ben ha kawei ka kamra .
Kumno phi lah ban iada ia lade na ka jingshah pynjulor kaba kham jur ?
Ia kane ka jingjia la tohkit da u SP u Chandan Kumar Sinha .
La pynbeit ia ki lynti iaid ha ki lai tylli ki lynti bapher bapher hapoh kawei ka jaka .
Ka Shukla ka dei ka ophisar IPS jong ka Madhya Pradesh naduh ka kyrdan 1983 .
Ka sorkar Rajapaksa ka la ailad wat ia ki lieng rit jong ka China ban shong ha Colombo .
La ong ba ka jingkhuid ka don hajan ka jinglong riewblei . Hooid , u briew uba khuid ha ka akor bad ha ka met u lah ban long uba riewblei .
Sc . B . Ka Ed . Ka ri India , ka M .
Ngam shaniah ia u Thranduil . . . u syiem uba khraw . . . ban burom ia ka ktien jong u . . . hato ka jingkut jong ki sngi baroh kan long halor jong ngi !
Ka Punjab ka la jop da 11 ron .
13 Ka donkam ia ka jingshlur ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok jong ngi ban pyrkhat ne ban leh ia kiei kiei kiba bakla .
Ha ka jinglong jong ka Asia Pdeng , ki lum ki khanglad ia ka jinghap slap na ka jinghap slap .
Ki por ki kylla bad kumjuh ruh ki rukom jong ki nongleh kam sniew .
Ka jingshon dur jong ka kaba dang shen ka long kawei na kum kine ki dur .
Kumno phin pynithuh ialade bad ujor ejahar ?
Kane ka pisa kan sa shah bam noh shen .
Hikai ia u ia kane da kaba kylli jingkylli shaphang ki kam ba man ka sngi kum , Kan jia aiu lada ym buh biang ia kane ka jingbam ha ka fridge ?
Ka Andhra Pradesh , Gujarat bad Telangana ki dei ki lai tylli ki jylla kiba ha khlieh duh , hadien ba ki la sam ïa ka bhah kaba lai sha jan 16 tylli . 35 lak tyngka, 13 ngut. 99 lak bad 11 . 03 lak ngut ki nongrep .
U la sah ha Delhi , Mumbai , Madhya Pradesh , Sikkim bad kiwei kiwei namar ba u leit skul ha ki jaka bapher bapher .
Watla ki Khristan ki lah ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki shimet , ki leh ia kata hapoh ki nongrim jong ka Baibl .
La iohi ia ka ba ka die jhur .
U Gandhi u la batai ia ka rep ka riang kum ka jingdon jingem kaba kongsan bad u la ong ba ka ri ka donkam ban pynroi ia ka rukom pynkhriat namar ba 40 percent na ki jhur ki pyut .
Ia ka jingpyllait im la pynsangeh noh haduh mynstep namar ka jingdum .
Ki Nongïalam ka NCP Ki Khublei ïa U Rahul Gandhi Ha Ka Sngi Kha jong U
Ka la pynpoi ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla bad sha ka tnad elekshon ban ai jubab halor kane ka mat .
Ka jingsngewthuh ia kine baroh ka pynlah ia ngi ban pynkylla ia ka jingsngew jong ngi shaphang ki dohkha duriaw na ka mar sha ka lad ban pynphai biang ia ka mariang jong ngi .
Ka don ka thup jong ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ha India kaba kham bun ban ïa ka jingbun briew baroh ha America , Canada bad Mexico .
Ha kane ka jaka ka jingroi kaba sngewthuh bakla jong ka jingtei ka dang jia .
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka dur kaba pynmong ia ka dohnud
Ka shithi ka dawa ruh ban wad ia ka jingshisha jong katei ka audio clip bad kumno kawei ka lad pathai khubor ka la ioh ia ka .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ka jingjur jong ki jingshah pyniap briew dang shen , da kaba ong ba ka politik jong ka jingpyniakhlad ka long kaba ma bha .
U Shah Rukh Khan u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka Taj Mahal .
Iathuh ia nga hangno u Gandalf u don ?
Kumba ar phew ngut ki briew ki dang sahkut .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdon ki samla pule kynthei kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor , khamtam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka la kylla long kaba treikam shibynta .
Nga ju ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban long kiba husiar bha haba ki thoh shaphang kano kano ka bank ne uno uno u briew shimet .
Ia kum kine ki ghani la pyndonkam ruh ha Midnapore bad Hughli jong ka West Bengal bad ha Gujrat .
Ka Centre bad ki Jylla ki dei ban shna ia ka thup jingpyllait ba iadei lang kaba dei ban khanglad tang ha kine ki :
U PM Modi u la ong ba ka AIIMS Rajkot kan iarap ban kyntiew ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gujarat .
Ia ka Junagadh bad Hyderabad la synshar da ki nongsynshar Muslim wat la ki briew kiba shong hangta ki kham bun ki dei ki Hindu .
U dei ban ïoh jinghikai na u Virat Kohli .
Nga sngewkmen ba nga lah ban kren Mohawk .
La sam ia u Prasadam sha ki nongmane kiba la tuid ban sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka seng ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Congress ka shai ba ka donkam ban pynsangeh noh ia kata mardor .
La iohi ruh ia u ba u kren shaphang ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka ri India kaba biang .
Ha kane ka sien la pyniasoh ia ka Abu Dilwara bad ka Bombay bad ia ka jaka sah bad ka Rajasthan .
Ngim iohi ia ki ruh .
Da ki hajar tylli ki karkhana ki la khang bad da ki lak ngut ki nongtrei ki la duh kam duh jam namar ka jingpynlip bording kaba khlem kut ha ka jylla .
Ym don ei ei ban kmen , 2019 kan long ka jingjot : Ka Mamata Banerjees Jibe Ha Ka BJP
Da kaba bishar bniah kumno ki la leh ia ki jingeh , ngi lah ban ioh ia ki jinghikai kiba lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kijuh ki jingeh mynta .
Ka Ktien U Blei ka hikai ruh ba ki rai jong ngi hi ki lah ban ktah ia ka jingim jong ngi . Kum ka nuksa ngi pule : Ka jingtieng ia U Jehobah ka pynjlan ia ka jingim . Kumno kumta ?
Ynda ka la iap , u Petros u la leit sha Joppa kum ka jingkyrpad jong ki synran kiba shong hangta .
Hynrei ym don ka list kaba la buh thikna .
Ka LJP ka la pynmih ia ka thup kaba ar : Ka LJP ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka thup kaba ar jong ki 53 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kaba kut ka Budapest , Hamburg bad ka Rome ki la weng noh bad sah sa tang ka Los Angeles bad ka Paris .
Namar shisha nga ong ha phi , lada phi don ka jingngeit kaba heh kat u symbai tyrso , . . . ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ka Master ka dei ka jingpynmih kaba heh hadien ba ki jaka peit phlim ki la plie .
Kaei kaba iarap ia ngi ban tip lano u Dabid u lah ban mad ia ka jingpang ba la kdew ha ka Salm 41 ? U Syiem Dabid shisien u la mad ia ka jingpang kaba jur bha kaba la kdew ha ka Salm 41 .
Hynrei ki nongialam ka BJP na Odisha ki la ong ba kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka ban jia hadien .
Hadien ba ka la dep pule ka la apply ban pule ia ki prokram pule jingkhein ha Berkeley bad Princeton .
Ka Supreme Court kan bishar bniah ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 377 , pan jubab na ka Centre .
Kaba bud ha kane ka thup ka dei ka Radhika Apte ha ka kyrdan kaba hynriew , ka Shraddha Kapoor ha ka kyrdan kaba hynriew , ka Harmanpreet Kaur ka nongïalehkai kriket kynthei kaba phra , ka P . V .
" " " Ym don rift ha ka BJD " .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ithuh haduh 275 tylli ki jaka kiba shyrkhei , bad ki la phah palat 20 hajar ngut ki pulit , ryngkat bad katto katne ki kynhun jong ki shipai pdeng , ban ïakhun ïa kino kino ki jingjia kiba sngewsih .
Pynduh noh ia u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara bad ka India ruh kan ialeh tyngeh ong u Tim Paine .
Ka Etatsrd ka long mynshuwa ka kyrdan ba la ai da u syiem .
" Nga kwah ba un long u nonglehbein bad u nonglehbein " " . "
U apostol Paul u iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba u briew uba kynja mynsiem da kaba pyni ia ka jingiapher hapdeng u briew uba kynja mynsiem bad u briew uba kynja doh .
U Timothy uba la 65 snem ka rta bad uba pang , u la thoh : Man la ka por ba ngi peit ia ka iing thymmai jong ngi , ki ummat jingkmen ki pyndap ia ki khmat jong ngi .
Uba hadien u la leit shim mardor ia la u kpa .
Shuh shuh u la ong ba ngi don ka iew ha ki marbam kaba kiew bha bad ka jingkhein kaba la khmih lynti kan long Rs . 61 lak klur ka jingdie marbam haduh u snem 2020
West Bengal : U nongialam ka BJP un phah 10 lak tylli ki postcard Jai Shri Ram sha ka Mamata Banerjee
Ngi la pyrshang hynrei ngim lah ban khanglad ia ki .
" " " Ki don 104 ngut ki briew ha katei ka liengsuin hynrei baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin ki la mih noh da kaba suk . " " "
Jurip u heh ophisar ka pule puthi ia ki skul , ki ophis treikam .
Nangta buh ia ka ha ka dong ba shathie jong ka iing .
" " " Ka thma ka long shisha ka lad kaba khatduh ."
Khnang ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , la shah ia ki katto katne ki kam khaii pateng ha ki jaka nongkyndong .
Ka la duwai baroh shi miet , bad ha ka step kaba bud , ka dohnud jong ka ka la khih , ka la iaid sha iing u hynmen jong ka .
Ki heh ka Afghanistan ki la kurup ia ka trok kaba don 16 T ki tiar pynbthei
Ki mat ba kongsan kin long ka jingeh jong ka Bengal bad ka Kashmir .
Ka leh aiu ban pyni ia ka por ba la dep ?
Hadien kane ka jingjia , ka jingtieng ka la ktah ia ki nongshong shnong .
U Modi u long u bym bit ban long PM ha ka akor ka burom.
U Assistant Commissioner jong ka Custom Intelligence u Ehsanul Kabir u la ong ba u Jamil uba shah kem u la wan sha Dhaka na Singapore ha ka por kumba 10 : 30 baje mynmiet .
Pynleit jingmut ha ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u la kular .
Ka YouTube jong ka Google ka ong ba ka shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki khubor ha ka jingshakri jong ka da kaba pynrem ia ki jingtip kiba bakla bad kyrshan ia ki seng khubor .
Ngin sa leh ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nga la shim ia ka jingpynbiang kaba Ts3 lak tyngka .
Ia ka Mata Katyayani la mane ha ka sngi kaba hynriew jong u Navratri .
Lait na kane , ki don katto katne ki jingmyntoi ba ka Jio ka ai sha ki nongthied jong ka .
Ha ka jingshisha baroh ar tylli ki lain kim don wat ha ka meter kaba biang ”, la thoh u Akhtar ha ka twitter jong u .
La tei ia ka ha ka rukom shna jong ki Tughlaqi .
Bad kumno shaphang jong u Abhishek ?
U la plie bad buh mawnongrim ia ki katto katne ki projek pynroi na ka bynta ka Haryana .
Uwei na ki nongap pahara ha ka miet sngi Nyngkong u la iathuh ha u Prothom Alo ba u la don hajan ka ophis jong ka Sector 3 Kalyan Samity ha ka por hynniew baje mynmiet .
Ka jingiap khlem por jong u Sushant ka dei ka mat kaba khia bad ka Shiv Sena ka dei ban sngewthuh ia kane , u la bynrap .
U bah R.P Goenka u dang sah kum u Chairman Emeritus jong baroh ar tylli ki kynhun ha kaba ka jingioh kamai kaba la pyniasoh lang ka long kumba 30 hajar klur tyngka .
Baroh ki nongshim bynta ki dei ban don ka ktien ha kane ka kam .
U nongialam ba rangbah jong ka SP u Ram Gopal Yadav ruh u la don lang ha kane ka jingiatai .
Ka kynhun pulit ka la shah pynrem ha ki paidbah .
Haduh kata ka por , kiba bun ki nongpynkylla ktien ki don tang khyndiat eh ka jinghikai . Hadien ba ngi la ai ïa kata ka jingkren ha ka Komiti Thoh Kot , ka Kynhun Pynïaidkam ka la mynjur ïa ka prokram ai jinghikai ha kylleng ka pyrthei na ka bynta baroh ki nongpynkylla ktien .
Ha kaba lah , dei ban pynbha bad pynbeit ia ki kor ki bor kiba la don lypa khnang ba kin kham tbit bad kham myntoi .
Ka kompeni kan rung ruh ha ka jaka Cloud ryngkat bad ka ICONIQ , ka kompeni kali elektrik jong ka China .
Ka sngewtynnad ia ki jingshad ba im bad ka jingkynthoh mardor jong ki nongpeitkai ka pynkiew ia ka mynsiem jong ka .
bad ha kiwei pat ki lynti Rs .
U Badrudduja u la ialeh khlem sangeh pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka ri India bad ia ka Bengal .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ai ia kane ka jingtyrwa ban pyndep ia ka jingkular jong u ban leh kumta lada thaw ia ka Jylla Telangana kaba kyrpang .
Ka jingsawa jong u ka long kumba u la leh .
Ka dor jong ki jhur baroh kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki ktah ia ka bneng bad i kumba ym don jingkyrmen ban ioh jingjahthait ha kano kano ka por kaba slem .
Ha ka jaka kata , u la ong , dei ban buh ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong u briew ha pdeng .
U myntri rangbah u la ong ba u Keshubhai Patel u la pynkhlain ia ka Jan Sangh bad ka BJP ha man ki thain jong ka Gujarat .
Hynrei pyrkhat ia ka jingthoh jong u Tatian kaba la ai kyrteng Halor ka jinglong janai kat kum ka jinghikai jong u Nongpynim .
U la kyrmen ruh ba kum kane ka jingthmu kaba bha jong ka Sorkar Pdeng kan iarap ruh ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki jaka buh marbam bad kan wanrah ia ka jingpynkylla thymmai ha ka rukom pynpoi marbam .
Hynrei kaei kaba la jia ha ki jingthep vote jong ka DUCSU ka long kaba pyrshah .
Nga kyrmen ba ngin sa lah ban pyndep ia ka jingthaw ia kine ki ain bad ki policy shwa ban slem .
La kynnoh ba u la shoh ia ka da ka wait bad pyniap ia ka .
Hadien katto katne minit u la thoh ha ka twitter : .
Ngi la iakren ruh khyndiat shaphang ki tiar shna suinbneng bad ki kam shna jingshna kiba iarap ha kaba shna suinbneng .
Ka Asma Jahra ka heh jong ka kynhun kynthei jong ki boards ka la ong ba ka mat talaq jong ki kynthei Muslim kam dei kaba iadei bad ka niam hynrei ka dei kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ha kane ka jinglong , ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh kaba nga kwah ban buh ha khmat ki para ri jong nga ka long ba dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynroi ia ka jingmih ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ka rukom treikam kaba pynthikna ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin ym jia shuh ruh dei ban thaw ha kata ka por , u la ong .
Bunsien , ka jingbam ka duna , ka um ka jakhlia bad ki par mawshun ki long kiba ma .
Ka Priyanka ka la pyntip ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
U la jngi na ka mala kaba nyngkong .
Ka Nifty IT bad ka Nifty Pharma ruh ki la kiew , watla ka pisa ka la nang khlain haba ianujor bad ka pisa dollar .
U President ka China u Xi Jinping u la buh ban sakhi ia ka IFR ha ka 23 tarik Risaw .
Kharar : Ki pulit jong ka Kurali Sadar ki la ioh kurup ia kawei ka Canter kaba la thep da ki bom bad ki la kem ia u nongniah jong ka .
Mynta baroh ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam shipai ki kyrpad ia ki samla trai ri kiba la iasoh bad ki seng lehnoh , da kaba kyrpad ia ki ban kiar na ka jingleh donbor bad ban wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan .
Ka kynhun jong ka Kohlis ka shong ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej poiñ .
Pynban , katto katne ki thain kum ka Nuristan , ha ka thain shatei lammihngi bad ka Hazarajat , ha ki lum pdeng jong ka Afghanistan , ki la jan shah ktah ha ka jingialeh , bad ki la im ha ka jinglaitluid kaba la jan pura .
U nongaiktien ka HPCA u Sanjay Sharma u kren sha ki nongthoh khubor ha Dharamsala ha ka sngi Palei .
" ' Tang ia kane la pynpaw ha nga : ba nga dei ban ai jingmaham shai bad paidbah . " " "
Ka pla tyngka kaba rong ksiar kaba la shna kum ka bus .
Kiba ngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi , kiba iaineh ha ka jingduwai , bad kiba pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang na ka bynta jong ki .
Baroh ki don 7 70 043 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Class XII mynta u snem kaba kiew palat 9 ngut . 85 percent na ki snem ba la dep .
Hato phi kynmaw ia ka dur kyrpang jong nga , ong , kaba phong ia ka beret ?
Hynrei hato phi tip shaphang ki jingpynrung smat ?
La pynshong nongrim ia ka ha ka Historia Regum Britanniae jong u Geoffrey na Monmouth bad lehse la sdang ia ka ha ka snem 1150 bad pyndep ha ka snem 1155 .
Lashai ha Shanghai ngin sa iohi ia ki jingiateh ha kaba nyngkong eh na kita ki jingiatreilang hapdeng ki karkhana jong ngi .
U Akhilesh un long u Myntri Rangbah ka Jylla ban wan .
U kpa jong ka u la mudui mukotduma ha ki pulit jong ka Kendua da kaba kynnoh ia u Iqbal bad ki paralok jong u .
Bad ki lad pathai khubor ruh kim dei kiba kyrpang .
Em . U donkam ban .
Ka Diken ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka Neemuch district jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Lada shah hiar thma , ka helikopter ka sdang ban rung .
Ki kyntien ba ieit bad ba la ieit ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ki wan na ka kyntien agape , kaba thew ia ka jingieit ba la ialam da ki nongrim .
Ka Oviya bad ka Vedhika kin ak kum ki nongak kynthei ha kane ka phlim .
U la ong ia nga ban iatreilang .
Ka kyrdan pule bad jingwad bniah jong ngi ka dei ban long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la ong ba dang register case ha kaba iadei bad kane .
Kum kine ki nongdie ruh kim shah ban shim GST na u nongthied .
Da kaba jia ryngkhat ba nga long uba donbok mynta ka sngi ban don ha Auroville , ka ri , ka karmabhoomi jong u Maharshi Arvind . Kum u nongpynkylla , u la tuklar ia ka jingsynshar phareng , u la ialeh pyrshah ia ki bad u la buh jingkylli ia ka jingshah pyndem .
Namar ba ki file ki don sha jngai , kawei pa kawei ka file kan shah pynkylla kyrpang .
Ka Nifty ka la poi sha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingim .
Kumta ngi kwah ba ka sorkar kan pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba bniah .
Kumno ka jingpule kan sdang biang ?
Ka jingsynshar jong ki President la pynjari ha ka jylla hadien ka jingai jingmut jong ki Lat .
Kumta , ki shim por 3 haduh 5 kynta ki klas ba bteng .
Mumbai : Ka tnad bank jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingshaniah .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput bun na ki video jong u kiba kham mynshwa ki la saphriang bha ha ki social media .
U Mizanur Rahman , ka seng jong ki nongtrei jain .
Uwei na ki u lah ban don .
Ngi donkam ban ioh ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
La die ia u Hanuma Vihari sha ka Delhi Capitals ha ka dor 2 klur tyngka.
Ka sorkar kam pat lah ban lap ia kano kano ka sakhi haduh mynta
Ban ai jingmut ba ka kynhun nongthoh jong ka kot khubor Komsomolskaya pravda kan pynmih ïa ka jingpanmap na ka bynta ka jingpynmih ïa ki jingtip ki bym lah ban shaniah kiba pynjah burom khlem nongrim ïa ka seng niam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ankur Rajput , u Lalli , u Sumati , u Sunny , u Monu Grewal bad 20 ngut kiwei pat ki bym pat lah ban ithuh .
U President u Ram Nath Kovind u la sam ia ka khusnam Padma sha ki 47 ngut ki riew pawkhmat bad kiba ai mynsiem , kynthup ia hynniew ngut na ki kam ialehkai .
Nga thmu ban pyndonkam ia ka na ka bynta . . .
U Bilbo u don hangne ​​. U la long uba safe bha .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki myntri jong ka sorkar Modi kim dei ki riew pawkhmat .
Kine ki kynja kynja ki shongdor kumba Rs 9 . 5 lak tyngka .
Ka sorkar kan pynbiang ia ki jingdonkam ha ki skul jong ka bad kan ai ia ka jingpule kaba kham bha ia ki khynnah skul , u la ong .
Ka jingbitar jong ki paidbah ka long kaba paw .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka long " " 033 " ", ia kaba la pyni da u Birsha Dasgupta."
Palat 7 lak tyngka la lute na bank
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka ktien phareng ha ka jingrakhe 50 snem jong ka jingseng ia ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
Ka jingshakri kan long haduh ka 7 tarik u September .
U pule ia ki kot khubor baroh .
Ki jingpynskhem ba pyndonkam ha ki plywood ki la kylla long ka jingeh .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka dang kiew bad ka jingiap ka long kawei napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei . Kumba long mynta ka sngi , ka jingiap ka long 2 ngut . 82 .
Ngi dang thmu ruh ban pyniar .
U la kyrpad ia ki nongtrei ban iatylli khnang ban pynduh jait ia ki sorkar BJP na ka Centre bad na Haryana baroh ar .
La pynmih haduh 209 tylli ki bynta ha ki hynniew tylli ki aiom .
U la sdang ban khih da ka jingtieng .
bad u la phah ia ki shakri jong u ban khot ia kiba la khot sha kata ka jingkhawai shongkurim , hynrei kim shym la wan .
Ka nongmudui ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka nongak phlim ka Mallika Sherawat ka la teh ia ka lama ri India ha ka met jong ka , da kaba pynjah burom bad pynjah burom ia ka lama ri India .
Hynrei u Nikhil Gandhi na Skil u la phah khubor biang ban ong ba u don ha ka jingpynbha ia ka dohnud bad un sa wanphai biang hadien .
Ka kynhun khaii pateng jong ki Muslim ha Dhaka
Ia ka Unit 1 la khang ha u bnai Iaiong 2015 na ka bynta ban theh umphniang bad ban maramot man la u snem .
Ka sorkar Akali ka la rakhe ia kane ka sngi ha Amritsar ha kaba u president ka BJP u Amit Shah , u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ki la iadon lang ha kane ka sngi .
" " " Ngam don kaiphod shaphang jong ka ."
U lok jong nga u don hangne ​​bad nga , hynrei um don kam shuh .
Haduh 100 ngut ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka jingai dawai ha kawei pa kawei ka jaka .
Ai jingkren ha ka elekshon na ka nongbah New York ka Hillary Clinton
Ngim lah ban khang khmat ia kane ka jingleh runar ha ki um jong ka pyrthei .
Ki sakhi jong ka mukotduma ruh ki dei ban shah iada .
" " " Ngam tip na ka daw aiu " .
Haba mih na ka bynta ki nongshah lehbein , u nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka u la pyrshah ia ka jingkyrpad ban pynduh noh ia ka SIT shwa ba ka iingbishar kan bishar ia ka kaiphod jong ka SIT .
Ka la ioh jingmynsaw ha ka ryndang bad ka khmat bad la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka Himmafushi ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba pyrkhat ïa ka mang tyngka kiba kwah ban ïoh ïa ka shuti kaba suk bad ban ïohi khyndiat ïa ka jingim ha ka thaiñ.
U Bhatkal u la pynpaw ha ka NIA ha ka por ba u shah tohkit shaphang ka jingiadei jong u bad ki elaka Darbhanga , Samastipur bad Madhubani jong ka Bihar , la ong ki pulit . "
Yn pdiang sngewbha ia u ha ka jingwan jong u hangne ​​.
U la ong ba kane ka lah ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka GDP jong ki ri da kaba pynhiar ia ka jingduhnong ha ka umphniang katba dang ap ha ki jaka siew bai lutksan .
Ki jingdeng ksiar ba la shna da ka kti da u Taimur Ali Khan .
U Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma VVIP choppers .
Ia ka kali ialehkai Formula 1 la ju kit na kawei ka jingiakop sha kawei pat ha ki trok kit bad ha ki liengsuin kit haba pynlong ia ki jingiakop ha kylleng ki duriaw bah .
Heck , ka long kaba stet haduh katta katta ba ka lah ban tam wat ia ki katto katne ki kali ialehkai Ferrari bad Porsche .
3 ngut la kem namar ba pynthut ia ki pulit kiba don ha ka kam
Pule ruh : Ka SIT kan tohkit halor ka jingshah thombor ha Bulandshahr , la kem arngut ki briew .
“ U president jong ka America u Donald Trump u long uba aiti bha ha ka jingiadei bad ka India , u la ong ha ka PTI .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka shnong ban peit ia kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Mumbai : Ka Kala Ghoda ka dei kaba la shim ba ka dei ka pdeng jong ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka art ha Mumbai .
Ki iing shna jain kham bunsien ki pyndonkam ia ka Facebook kum ka lad jong ki .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ka kynthei ka la sngap jar . Hynrei kam dei hapoh ka jinglah jong ngi ki briew , nga la bteng .
Rajasthan civic poll : Jop ka Congress ha ki 316 tylli ki ward katba ka BJP kan jop 234 tylli ki ward .
Katto katne ki prokram TV ki lah ban ialam sha ki kam runar bad ki kam awria .
Ka wahduid Tada ka la nang pawnam hapdeng ki nongshong shnong na Chennai na ka bynta ban iaid kjat .
Ki nongmane ki la ap ha ki lain kiba jrong naduh mynstep ban ai jingduwai sha u blei bad rwai bhajan .
Ia ki jingnoh synniang yn siew katkum ka dor ba la buh da ka Sorkar Pdeng .
" " " Nga donkam ban leh ia ka phlim Bollywood ."
Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid bad dei na kata ka daw ba ka don ka jingpyniaid beit ha kane ka bynta .
Ki nongïalam ka BSP ka Mayawati bad u nongïalam ka SP u Akhilesh Yadav ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ïa ka jingsngewlem jong ki .
La pynlong ia ka jingialap ban soi na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Ka jingbym lehkhuid ialade ka wanrah ia ki jingpang kum ka HPV , kaba ha kajuh ka por ka don ka jingma ban pynmih ia ka jingpang cancer ha ka shyntur , u la bynrap .
Ka bhah ka dei ka bynta jong ka jingmyntoi ba la sam sha ki nongshim bynta ha ka kompeni .
Ka khlem lah wat ban thoh ia u nombar jong ka thuk thuk .
Uno uno uba dei u sniang uba heh ne u rhino uba heh .
U la pynkyrpang ia nga , bad mynta u nang pynkhlain ia ki tyrpeng jong u na ka bynta kawei pat ka jingpynkhih kaba sngewsih .
Kawei pat ka nuksa ka long jong u nongialam jong ka kynhun tem .
Ngi iatreilang bad kiba bun ki kompeni kiba wad ia ki jingpynmih dor kiba kham khlain .
U Joe Root, u Jofra Archer, u Moeen Ali, u James Anderson, u Dom Bess, u Stuart Broad, u Rory Burns, u Jos Butler, u Zak Crawley, u Ben Foakes, u Dan Lawrence, u Jack Leach, u Ben Stokes, u Olly Stone, u Chris Woakes.
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia kine ki arngut ban pynpaw ia ka tarik shongkurim jong ki .
Ki seng kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka elekshon ki long 29 tylli .
Bad haba ngi sdang biang , ngi lah ban iohi ba ka jingpynlong jong ngi ka long thik kumjuh .
Ka la ong ba kane ka tender mynta ka dei ka tender hapoh ka ri bad tang ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha India ki lah ban apply bad kin hap ban ai dor ha ka pisa India .
Nalor kata ki la don ruh ki jingshah thombor ha ki jaka pule jong ka kolshor , ka pule puthi bad ka histori , ki skulbah khamtam ka Nalanda University bad ka Nehru Memorial Museum and Library .
Ha kawei ka jingialang , don kiba la iai pynkhih ia ka Kmie ha ka tyrpeng , da kaba kyntu ia ka ban rah ia la ka kti ban kyrshan ia ki katto katne ki rangbah .
Ha ka snem 1979 ka jingiateh hapdeng ka Australia Cricket Board bad u Kerry Packer ka la pynkut noh ia ka jingialehkai World Series Cricket .
U la don arphew minit na ka tnum jong u , bad u la sdang ban iaid shata .
Hapoh , ia ki spandrel bad ki bynta ba shalor jong ki jingkhang la pynitynnad kham bunsien da ki maw lyngkhot , ki dur jong ki ki iapher na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
La buh ia ki jingkhang ha ki jaka talasi kiba bun kiba la buh ban khanglad ia ka jingrung jong ki kali shapoh ka nongbah .
La kynnoh ba u Motiwala u la pynlong kum u Dondhi bad u la pynrung kyrteng ia ki kot ki sla thok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani bad ka Kiara Advani .
Kane ka lah ban pynslem shuh shuh ia ki kam jong ka projek .
Palat shiteng na ki 300 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ki long ki bym don jingiakhun .
La pynlong ia u kum u Marshal jong ki shipai suin ha u bnai Jymmang 2002 .
Ha ka 10 tarik u Jylliew yn pynlong ia ki eksamin na ka bynta baroh ar tylli ki course jong ka ktien Hindi bad ha ka 15 tarik u Jylliew yn pynlong ia baroh ar tylli ki course jong ka ktien English , u la ong .
SB : Ha ka sain pyrthei , khnang ba ka jingshna phlim kaba iaid shaphrang , kita ki jinglong kiba iaid shaphrang ki ong .
Mano ba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha ki bniat ?
Ka jingbam kaba tei met kaba riewspah ha ki soh ba thymmai , ki jhur , bad ki jingbam ba pura ka lah shisha ban iarap ban pynlong ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba khlain .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikander Singh Maluka u la khot ia baroh ki nong Punjab ban pynpawnam ia ka ktien lajong .
Ki tnga jong utei u nongïap ki la pan bai lutksan kaba Rs .
Ia kine ki jingsiew la pynpoi sha ki nongshim bynta da ki nongpynbiang jingshakri bapher bapher .
Kum kane ka jingjia kan ym mih .
13 Nalor kata , ka khubor babha kaba ngi ïalap ka wanrah ïa ka jingpynjem bad jingkyrkhu mardor ïa kito kiba sngap ïa ka .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka jylla kan long ha ka 27 tarik u Risaw ha ki 30 tylli ki konstitwensi .
U pyni ia ki kum ki kynthei kiba khlain bad kiba sngewskhem kiba shim ia ki rai kiba shlur ha ki jingeh .
U la sngewtynnad ia ka kam khaii sniehdoh .
Ka CAC ka kynthup ïa u kapten barim u Kapil Dev , u coach barim u Anshuman Gaekwad bad u kapten barim jong ki kynthei ka Shanta Rangaswamy .
Haduh 500 ngut ki pulit yn buh ha man la ki jaka pynpra ïing , la ong u heh pulit jong ka nongbah Kochi bad u inspector general u Vijay Sakhare ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Serena Williams ka la thep ia ka Venus Williams ha ka jingialehkai kaba lai ha ka US Open .
U la mihkhmat ia ka Guatemala bad kum u nongmihkhmat u la soi ia ka jingiateh kular hadien ka thma bah ba nyngkong .
haduh ba la mih uwei pat u syiem uba pher uba khlem tip ia u Joseph .
Ha kaba sdang ngi sdang da kawei ka liengsuin man ka sngi na kawei ka liang hapdeng ka Delhi bad Kathmandu .
" Ngan shim kawei ka step ha kawei ka por ," " ka la ong ."
Ka mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai Jylliew bad la khmih lynti ba kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka Eid jong u snem ban wan .
La pyndonkam ia u tang khyndiat eh ha ka por ba u sdang ha ka klob , hynrei .
Hynrei kumno shaphang ki 99 percent kiba dang sah ?
Ka gandi ka long kaba khlem kano kano ka jingpynitynnad ba la shna dur .
Balei ka Italy ka long kaba kongsan : Ka Italy ka dei ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha ka thain euro .
U SO Mohammadabad DK Singh u la iathuh ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Hadi uba shong ba sah ha Mubarakpur ha Azamgarh District .
Nalor ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka ri , ka PMKVY kan pynleit jingmut ruh ha ka jinghikai ha ki sap kiba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ka kam shabar ri ha ki ri Gulf , Europe bad kiwei kiwei ki jaka shabar ri .
Sa shisien , ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka hikai bha .
Katkum ka jingong ki nongiasaid ain lah ban pynshitom ia u Lalu Prasad haduh lai snem haduh hynriew snem .
U Sukumar, u J. Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Balakrishna Shetty , u Babu Devadiga , u Jayanthi Shetty , u Bharathi Bolar , u Vilasini bad u Sridhar .
Ki sla kiba jem kiba la pyndap da ki jingthew jong u Riemann ki long kiba kongsan ha ka nongrim ha ka jingthew jingkhein bapher bapher .
Hadien kata ka snem nga la kylla long u nongsdang hi .
Da kaba kdup bniah ia baroh ki liang jong ka jingshna surok , jingshna , maramot bad jingpyniaid ia ki surok bah , la pyndonkam ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong kane ka tnad ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba kham bha .
Hadien ka thma bah ba ar ka la jia sa kawei pat ka thma hynrei la pynduh pyndam noh ia ka da ki seng jong ka ri .
Haba u Nehemaiah u la iohi ia kaei kaba jia , u la khang ia ki khyrdop jong ka nongbah ha ka por mynmiet ha ka sngi kaba hynriew , da kaba beh noh ia ki nongkhaii nongwei shuwa ban sdang ka Sabbaton .
Bad kata ka la long ha ka jingshisha ka jingshisha .
Kine ki jingkynthoh , pynban ki long kiba pynkulmar jingmut ha ki katto katne ki bynta .
Shuh shuh , ki jingpyrshang ki dang iaid ban hikai ia ki nongtrei lyngkha bad kiwei kiwei ban shah ia ki mrad khlaw ha ki jaka puta .
Kumta kumno phin pynlong ia ki khun jong phi ban sngewthuh ia ka pisa ?
Ki iaid kylleng hapdeng ki thylliej ding jong ka bad ka um kaba rkhiang .
Ka ED ruh ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka jingshna nar ka la kylla long ka jingkylla kaba mut .
Haba shim ia kane ka mat , u Justice Rakesh Kumar Jain jong ka Punjab bad Haryana High Court u la buh ia ka 6 tarik Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Salman khan , katrina kaif , shah rukh khan . . . ka list ka long kaba jrong .
U Chairman jong ka Tata Group u la ong ba ka kam hapoh ka ri jong ka kompeni ka dang bteng ia ka jingkiew kaba khlain bad ka la wanrah ia ka jingmyntoi ha ka iew bad kumjuh ruh ka jingkiew kaba myntoi.
Na ki 700 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Sauraha ha Chitwan National Park haduh 200 ngut ki dei na India bad kumba katjuh ki dei na kiwei pat ki ri .
Nga kham ieit ia ka India man ka por ba nga wan phai shane .
La shna ia u mot thymmai jong u Sardar Patel ha Delhi .
Kane ka lad ka la kyntait ruh ia ki longiing kiba don ka jaka kaba heh palat ia ka 10 hektar , ha kaba ym duna ia ka 4 hektar ka don hapoh ka jingpynlang um , na ka jaka ba jyrngam .
Ia ka jingpynbna ban jied ia ki 10 tylli ki seat Rajya Sabha na Uttar Pradesh la pynmih mynta ka sngi .
Wat ka projek jong ka sor smat ruh kam shym la kiew .
Ym don kawei ruh ka sector kaba lah ban bthei .
Ryngkat ki la kamai 97 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Lada phim dih , phin iap thngan namar kan ym don um shuh lait noh tang ha ka pung jong nga sa ar bnai haduh ban da sdang u slap .
Na ki 10 tylli ki distrik jong ka Khulna Division ka distrik Jhenaidah ka don ha ka kyrdan kaba 5 bad ka don ha ka kyrdan kaba 34 napdeng ki 64 tylli ki distrik jong ka ri Bangladesh .
" " " Kum u aktor kam don jingpher ei ei ha nga ."
Ka don ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka ri ruh .
Hynrei u kyrtong ka party u Gulzar Singh Ranike u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Namar ha khmih , kita kiba jngai na me kin jah noh : me la pynjot noh ia kita baroh kiba leit leh beijot na me .
Ka lah ban pynshisha ba ka long kum ka valve ba iada ha ka kor shet jingshet .
U Petros u la phai shadien bad u la ïohi ïa uta u synran uba U Jisu u ieit eh ba u bud . uba la shaniah ruh ha ka shadem jong U Jisu ha ka por ba la bam ja miet bad uba la ong , Ko Trai uei uta u ban die noh ia me ?
Ki Rohingya Muslim jong ka Myanmar la kdew da ka kynhun jong ka ri kum ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ka kompeni ka la dep ban pynmih ia ki katto katne ki jingthmu ha kine ki ar bnai ba la dep .
" Hadien ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Delhi u Kailash Gahlot u la khot ia ka kum ka " " mawjam ha ka jingialeh jong ka Delhi ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer " " .
Ia ka sngi ki nonghikai la rakhe ha ka sngi kha jong u Radhakrishnan .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingroi jong ka ri India ka long kaba jur hynrei ka jingshah lehbein ruh ka long kaba jur . " " "
Namar ka jingkynriah kaba rit bha jong ka axis jong ka jingkylla jong ki Bnai , ka jingshai jong ka sngi kam ju poi sha kine ki jaka .
Kam shym la jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kane ka plan ka wan ryngkat bad ka jingsiew ba laitluid ha ka Vodafone play bad ka Zee5 .
U Blei um kwah ban leh ia kiei kiei baroh .
U hynmen rangbah jong u ehzade Mahmud ruh u la shah pyniap ha u kpa jong u u Mehmed ha ka 7 tarik u Iaiong 1603 , tang shuwa ba u Mehmed hi un iap ha ka 22 tarik u Naiwieng 1603 .
U Andre Russell u donkam 50 ron ban pyndep 1500 ron ha ka IPL .
Ka India ka kwah ban iohi ba ka mariang shabar jong ka kan long kaba shngain khnang ba ka ri jong ngi kan kiew ha ka jingsuk .
Ka sim rit kaba shong halor ka tnat .
Ki nuksa jong ki tnat ba ar ki kynthup ia ki tnat , ki tnat , ka ozone bad ki tnat ba kynja met .
" " " U la jop sa kawei pat ka thma , ha kane ka kynti pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus uba thymmai ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ia kata ka jingmut shaphang ka Baibl baroh kawei bad kin ai da ka jingkmen ia ki daw jong ka jingngeit jong ki ha ka .
Ka Pakistan ka la shah pynhap noh ha kaba ka New Zealand ka la long ka kynhun kaba saw ban rung sha ka jingïakhun .
Hynrei ka MNS kam lah ban ioh ei ei ha kane ka liang ruh namar ba ka Shiv Sena ka la leh shibun ki kam halor ka niam Hindutva ha kylleng ka ri , ka la bynrap .
Vadodara : U khynnah klas 12 u la shah kem halor ka jingshah leh beijot ha ki khynnah skul
Ka lah ban shah khang ne kin die noh ia ka .
Ym dei shuh ban iohsngew ia ka sur jong ka jingiakren ha bneng , tang ki sur kiba iasoh lang ha kaba iaroh ia U Khunlangbrot , U Khrist Jisu , bad ha kaba iaroh ia U Jehobah kaba pyndem .
Ngam ju pyrshang ban long u kpa .
KI don ki tiar kiba phylla , kiba phylla , kiba treikam hi ha ka met jong phi kiba iarap ban pynim bad pynkoit pynkhiah ia phi .
kaba pynlong ia ka jinghiar ha ka jingbym don kam don jam .
Ka jingkren jong u nongïalam ka Congress ka dei ha kaba ïadei bad ka jingïadei kaba paw bha hapdeng u Trump bad u Modi ha kaba ki arngut ki nongïalam ki la ïakynduh ïa ki jingïakynduh ha ka por ba u myntri rangbahduh u la leit sha US .
Lada u nongpyntreikam um lah ban ai ia ka Form 16 sha ki nongtrei haduh ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Naitung , u dei ban siew ia ka kuna kaba Rs .
Une u myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u ia kynduh kti ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Spain ha Moncloa Palace ha Madrid ha Spain .
Lalu Prasad Yadav myntri ka tnad rel .
U DSP u Ashish Kapoor u la ong ba ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor bad ki dang tohkit .
U la dawa ba ia kine ki kam dei ban pyndap lyngba ka jingpynkiew kyrdan .
La pynmih ha u snem 2016 ia ka phlim “ Ka jingshai jong ka jingpyrshah ” la pynïaid da u nongshna phlim na America u Jesse Roberts .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka jingrwai .
U long uba pynleit jingmut bha katba u dang ak .
Kumta , dih bun ka um bad shim ia ka um jong uwei u sohjew ryngkat bad kawei ka spun ka umsohjew ha ka khuri um , nyngkong eh ha ka por mynstep .
Baroh ki aplikeshon yn ai ia u nombar ID uba kyrpang .
Kane ka ailad ia ngi ban ai ia ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba kham lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong phi , bad ban pynbeit ia ka web site ban pynlong ia ka jingshem jong phi kaba kham shngain bad kaba suk .
La ong ba u sah ha Karachi .
Ka sngi ka shai . Ka Iyer ka beh .
Ha ka sngi Thohdieng 18 tarik u Nailar 1722 ka London pyrshah ia ka Dartford ka la long ka phang jong ka shithi ha ka kot khubor ba la thoh ha ka sngi Saitjain 21 tarik u Nailar 1722 .
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingpynim ka lah ban pynkhlain ia ki ha ka jingialeh jong ki ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka dei ka jingwan hiar thma jong ki Khristan .
Ha ka shithi jong u sha u George III u Syiem England u Syiem Denmark u la iaroh shibun eh ia ka jingpynkylla ktien jong u Jones .
Ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la kurup ha ka por ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra .
Hato ka Ri India ka Democracy ka la hiar shisha ?
Hato ngi ailad ia lade ban long ki nongleh thok jong u ha kane ka jingleh bymkhuid ?
U Langdon u la dep thoh bad u la kynriah noh na ka projek .
La pynkylla ia ka Article 352 jong ka Riti Synshar ban pynbiang ia ka jingleh pyrshah da ki tiar kum kawei na ki jinglong ban pynbna ia ka jingeh .
Kaei ka tarik kaba khatduh ban siew ia ka bai aplai ?
Phi kwah ban pynlong bieit ia ki briew ?
Nga tip ia kaei kaba phi ong .
Ia ka theatre la thmu na ka bynta ki jingpynmih phareng .
Ka para rangbah jong ka Saina ka Abu Chandranshu Nehwal ruh ka la rung sha ka BJP mynta ka sngi .
Palat 100 ngut ki briew ki la iawan ban ai khublei ia u bad u la ioh ia ka takma burom jong ki ri jong ka West Africa na u President Omar Bongo .
Ka Shweta , ka nongmihkhmat jong ka Kalyan Jewellers ka la kren shaphang ki rukom thymmai ha ki jingdeng na ka bynta ka aiom shongkurim ban wan .
Haba ki la paw nyngkong , baroh ki la pyrkhat ba ngin sa ioh ia ki superhero .
U myntri um sngewhun ia ka jingsumar ia ki canteen , la ong ka khubor .
La ianujor ia ki nongiathuhlypa lamler bad ki blang kiba pynjot , bad la pyni ba ki nonglamler ki pynlieh ia ki kynroh kiba khih , ne ki projek kiba lehnohei , jong ki briew .
U Khanduri u la pyntip sha ka Lok Sabha .
Naduh u snem 2015 ka la shah rem ha ki series pyrshah ïa ka Pakistan , Australia , England , South Africa bad ka New Zealand .
Ia kane ka jinglehkmen yn pyniaid da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Smriti Irani .
Kane ka buh jingeh shuh shuh ia ki pulit , ka la ong .
Ka jingkhlad kynsan jong u Syiem Mahendra ka Nepal ka la long ka mat kaba pynsngewsih shibun ia ngi .
Ngam ong ba ki long kiba iadei palat watla.
U Kartik Aaryan u la shon dur bad ki nongkyrshan ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jinglong ka don ha ka dong jong ngi , u la ong .
Katba ka Delhi pat ka don haduh 1, 211 ngut kiba ioh pang coronavirus kaba duna tam ha kine ki shibnai bad 31 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki bor pyniaid .
" Ia ka sur jingrwai jong ka phlim Nolok la thaw da u Ferari Forhad bad ia ka jingrwai da u Ahmed Humayun . Ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka sur jingrwai " " Shital Pati " " la rwai da u Asif Akbar . "
Ki jingtrei jong u ki kynthup ia ka Dikshonari jong ka ktien Dravidian , Ka Jingeh jong ka Shwa ha ka Ktien Sanskrit bad Ka Ktien Sanskrit .
Nga bad u Rashed ngi la ia rkhie katba ngi dang thiah hangta .
Lada ka dor jong u khaw bad u khaw ka kiew palat ia ka dor thied ha iew , te kam long kaba lah ban khmih lynti ban thied ia u khaw ha ka dor ba la iakut .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mika Singh bad ka Tulsi Kumar bad ka dei ka jingrwai ba la pynwandur biang ia ka jingrwai jong u Govinda bad ka Raveena Tandon na ka phlim Dulhe Raja .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban shna ia kawei
" " " Nga kyntu ia uwei pa uwei u nong India ban ieng bad ban pyrshah ia ka ."
U Jehobah u synshar ia ka pyrthei da ka bor halor baroh . Da kaba khlem jingsdang bad khlem jingkut , u long u Syiem jong ka bymjukut .
U Russell Simmons ha kata ka por la shim ba u dei u nongrwai ba pawnam jong ka rap .
Ia ka MINIX la pynmih nyngkong eh ha u snem 1987 , ryngkat bad ka tynrai ba pura jong ka la pynbiang ha ki skulbah ban pule ha ki jinghikai bad ki jingwad bniah .
" " " Ka jingiap ka la kiew palat ar shah ha ka taiew ba la dep ."
Baroh ar ki jingshongkurim ki la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ha ki jingshit kiba hapoh ka dew point , ka jingkhluit kan kham heh ban ia ka jingkhluit , kaba pynlong ia ka um kaba kham jylliew .
" Namar ba U Blei " " um lah ban thok , " " ngi lah ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingkular jong u ban iada ."
" " " Ka la don ha ki dur bapher bapher hynrei ka la ju don beit ."
Balei kim shim ia kane ka lynti ?
Napdeng kito ki jaka pule kiba la jah na ka thup ba la ai jingmut ki long ka skulbah Savitribai Phule Pune ba pyniaid da ka sorkar , ka skulbah Aligarh Muslim , ka skulbah Tezpur , ka skulbah Panjab bad ka skulbah Andhra .
" U Cook u la ong ha baroh ki ophis, " " ngi nang iaid sha ki jingpynbeit treikam kiba suk ha kylleng ka pyrthei shabar jong ka China bah " " . "
Ka rai jong u Rafale : Ka SC kan bishar bniah ia ki dorkhas ban bishar bniah ha ka 26 tarik u February
Ka Bangladesh ka la shah jied kum ka Chairman jong ka Komiti ba dei peit ia ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot jong ka dorbar bah jong ka UN .
U Sasikumar u leh tang ia kaba bha na ka bynta baroh .
Ka dawai kaba nyngkong eh kaba la ioh ia ka jingmynjur ha ka Phase I ha Germany ka dei ka dawai mRNA .
Ka Gaza bad ka West Bank la dawa da ka Jylla Palestine .
Hynrei la pynbeit ia kane ka kam hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
La ngeit ba ka jingïajan jong ka Malaika Arora bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynlong ïa ka bad u tnga jong ka u Arbaaz Khan ban ïakhlad noh .
Mynta , ka la long kaba kongsan haduh katta katta ban pynneh pynsah ia kine ki marpoh khyndew kiba duna bad ban pyndonkam hok ia u dewiong uba la pynmih .
Na ka bynta kito ki bym lah ban rung lyngba ka jingïalehkai jong ki , kan don ka lad kaba ar ha ka jingïalehkai pyrthei ha Paris ha u bnai Naitung .
Ngi ngeit ba ka sorkar ka la pynkhih ia ka Kashmir sha ka jinglong kaba sngewsih .
Hato kan don ka jingmynjur jong U Blei ?
Kiei ki bynta kiba la iohi ia ka jingkhaii kaba heh tam ?
Kane ka bynta jong ka jingim jong u Satyajit ka la kut noh lyngba ka jingpynmih ia ka phlim kaba la iaroh bha bad kaba lyngkot ka ‘ Piku ’ .
Ka lain kaba ar jong ka jingpynshisha la ai da u apostol Paul .
Ngim kwah ia ka jingsiew bai lutksan .
Ngi la pynkhluit ia ka kamra da ka tnum dieng bad pule da ka jingshai umphniang . Ka Shirley ka la shet ha ka tnum umphniang .
Ka jingmut kaba pawnam ka long ba ki sim ki don ka kynja protein ha ki khmat jong ki ia kaba ki khot ki cryptochromes .
Nga khmih lynti ia ka por ba kan don ka jingkitkhlieh lang na baroh arngut ki kmie ki kpa .
Hynrei kata ka dei tang kaei kaba ngi la pyrshang ban leh.
To ngin ia rwai na ka bynta ka hok jong ngi . . .
Ki koidi ki dei ban sngew ba ki heh ki dei ki paralok jong ki .
Hynrei ha ka jingtreikam , ym shym la leh ei ei haduh mynta da ki bor sorkar .
Ha ka liang ka jingpynwandur , ki long kiba heh tam . hynrei mynta , hadien ba ngi la iatreilang bad ka Reva , ngi la ioh ia ka jinglah jong ngi ha ka kam engineer ruh kaba la pynkhreh , u ong .
U Mandeep Singh u la thep ha ka minit kaba 49 .
Baroh ngi tip kumno kiei kiei ki la kylla long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sam ïa kane ka video bad ong ba ka ‘nari shakti’ jong ka ri India ka pyni ia ka sap , ka jingminot , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Kumta , nga sngewtynnad shibun .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajay Devgn , Kajol bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba pawnam .
La ianujor ia u bad u Rahul ha kane ka jingkhein .
Hadien ka jingpyrshah kaba jur , ka sorkar jylla ka la rai ban weng noh ia katei ka rai .
Ngam lah ban khmih lynti ba ki khun jong nga kin shah pynsngewthuh lymda nga long . 11, 12.
Kata ka long shisha ka jingkhein kaba heh bha .
Yn pynheh ia ka skhim ai pisa biang jong ka NABARD .
Ka Indian Idol ka dei ka jingiakop rwai kaba pawnam bha kaba pyni ha Sony TV .
Ha kaba khatduh nga la iarap shisha ia ki briew !
Ka jingduwai ba u Elijah u la kren halor u lum Karmel ka long ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ka dur ka long kaba kongsan bha ha ka phlim .
Bad ki briew ha kine ki sngi ki la shim khia ia kane .
Kiba ki kpa tymmen jong ki ki shong ha ri nongwei .
Ki Upanisad ki la ong ba u Brahman u long sha lyndet ka jingkren ne jingpyrkhat , bad pynban ki la hukum ba dei ban tip shaphang u Brahman da kaba iohsngew na ki nongiohi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla Maharashtra , Goa , Karnataka . Ka tnad Met ka antad ba kan nang jur shuh shuh u slap
Ym lah ban shna ia ka folder ' : Ka kyrteng jong ka synduk mail kaba bakla .
Ka jingdon jong ki nong Bangladesh ha India ha ka jingshisha ka dang hiar katkum ka jingkhein briew .
Hadien ba la pynkoit ia u u la rung sha ka skulbah London kum u nonghikai jong ka ain Hindu bad ka ktien Bengali .
Hato ka mut ba baroh ki long kiba bha ia ka Unitech bad ka Chandra ?
Ka jingmih noh dang shen jong u nongialam ba rangbah u Swami Prasad Maurya ruh kan pynmynsaw ia ka BSP .
" " " Mynno ki MLA ki wan mih hakhmat u Lat ? "
Ka jingbun briew jong kane ka shnong ka long 150 ngut .
Naei ki jingsawa ki wan ?
Ka Apple ka don tang 2 percent ka bhah na ka jingshalan ia ki smartphone ha ka iew jong ka ri India .
Mei , ka dei tang ka nongwei . Ka la thngan bad ka la slap shabar .
Agra : Palat 2 hajar ngut ki koidi jong ka Agra Central Jail ha ka sngi palei ki la bteng ia ka jingshah thngan kaba hynriew sngi lynter .
Kata kam dei ka jingeh para .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal un don lang ruh .
IGNOU June Term End Exam 2020 : Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phom exam la pynjlan haduh ka 15 tarik u Iaiong , peit bniah hangne ​​.
La jied ia u Steve Kloves ban thoh ia ka jingthoh jong ka phlim kaba nyngkong .
Ki jingburom kiba pyut bad kiba sniew .
Ka jingkhein bneng ka dei ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha ka jingpeit bniah ia ki bneng ban bishar bniah ia ki jingtip kiba bun kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki bneng.
Hadien kumba shi sngi U Trai u la shoh ia u Nabal bad u la iap .
U kwah ban thmu ia ar tylli ki sim da uwei u maw .
Ki jingtohkit kin shim por katto katne por .
Ha ka jaka kata , u la buh ia ka ha ka jingdum .
U Petros u la thoh shaphang ka jingiathuhlypa : Ki briew ki la kren na U Blei kumba la pynlong ia ki da u Mynsiem Bakhuid .
Ka ain ha India ka paw kumba ka long ha USA bad Canada .
U la pynpaw ba kane ka dei ka projek kaba kongsan jong ka sorkar pdeng .
Lehse ngi lah ban pynphai biang ia u ?
Ka shithi jong u Paul ka la wan ban iarap ia ki ha ka por kaba biang .
Wat la ka BJP ka la ioh 6 tylli ki jylla kynthup ia ka UP , Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh hynrei ka Gujarat ka la long ka jingiakhun kaba jan bha .
Ka jingjop ia ki dohnud jong ki briew ka Jammu bad Kashmir ka don ha ka mat treikam .
Ha ka jingkren lyngkot hakhmat ki lad pathai khubor kham mynshwa , u Modi u la pdiang sngewbha ia u president ka US bad ai khublei ia u ba u la shim por ban leit sha India .
Ym shym la ujor sha ki pulit halor kane .
“To kyndit noh ko Danny, to kyndit noh.”
Ka la long ha u snem 2013 .
Ka Proberb 20 : 7 ka ong : Uba hok u iaid ha ka jinglong hok jong u .
U Shri Naidu u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh u kwah ba ka yoga kan long ka Peoples movement bad u la pynsaphriang ia ka yoga sha ki 192 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kumno u nongialam uba shisien u la long uba kongsan kum u Buta Singh u la mad ia ka jinghap kaba stet na ka jingaiei ?
Hynrei u Kumar um shym la pyrkhat ei ei.
Dei hangne ​​ba la pyni nyngkong ia ka jingshem jong ka Dance Tonite VR .
Kan don ka por ba la buh ha kaba donkam ban shim ia ka rai .
Ki stad saian bad ki stad saian ki hap ban iatreilang bad ki million ngut ki nongrep bad ki nongtrei ban pynim biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew jong ngi , ban kem ia ka jinghiar ka um bad ban pynioh biang ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka sngi jong u kpa kam dei ka sngi shuti paidbah ha Pakistan .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingbat kaba skhem ia ka jingim bashisha ?
" " " Ka long kaba shisha ba ki kam lehnoh ki dang don ."
Ka Malaika ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki jingpyni TV ha ka MTV .
Ha kane ka jaka la thung ia ki jait jingthung bapher bapher kum u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jait jhur bapher bapher kiba don sla , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki liengsuin ha ka tarmac ha ka kad liengsuin
Ia ki jinghikai la pynlong ha ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi .
Ngi kren shaphang ka Internet .
Kane ka la shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein ia ki nongbud ia ki jingngeit Khristan kiba ialeh pyrshah bad kiwei pat ki niam .
Ha ka snem 1943 u la pyrshang ryngkat bad uwei u paralok ban iasoh bad ka maquis .
Hynrei hato ka la ju pyrkhat kumta ?
Yn nym shah ia ki briew ban rung ne mih na ki jaka .
Hadien kata ka Durrani ka la shongkurim ia u Ghulam Mustafa Khar uba dei u Myntri Rangbah barim bad u Lat ka Punjab .
Ïa ka met la buh ha ka ïing sah jong u ha Besant Nagar ha Chennai khnang ba ki briew kin ai burom .
Ngi pyrshah ia kawei pa kawei ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki nongtrei katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka niam .
Ieng haba phi iohsngew ia ka kyrteng jong phi .
Ka jingkhein ia ka jingbun jong ki jait sim ka long tang 1 830 tylli ha khlaw , kynthup kumba 950 tylli ki sim ha ki nongshong shnong jong ki nong Japan .
Ki nongleit jingleit mynstep kiba lap ia ka met ki la pyntip sha ki pulit .
Ki la shah bishar katta .
U Vice President u la pynsngew ia ka jingkwah jong ka India ban kit ia ka jinglut kaba bun kynthup ia ka tulop khnang ban bteng ia ka jingkyrshan ia ki shipai iada ri jong ka Botswana .
Hadien ki 12 tylli ki jingialehkai ba nyngkong baroh ki la pyrkhat ba ngi la dep hynrei khatduh ngi la long tang ma ka ka kynhun kaba khlem lah ban rung sha ka kyrdan , u Gambhir u la pynkynmaw .
Kan wanrah biang ia ki nong India na ki 31 tylli ki ri .
Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro : Ka jingtreikam kaba kham stet ryngkat bad ki camera kiba kham bha
Yn thoh ia ka da ki dak ksiar ha ki kot lyngkdop jong ka histori .
Ka ri khlaw kam shym la jubab ia u tang katto katne por .
Pynhiar dor ka Nissan ia ka dor kali haduh 3 per cent
Ha u snem 2003 , u Niemeyer bad u Magalhes ki la ïakhlad noh , hadien ba ka khun jong ki ka la ïap ha ka jingjia aksiden kali .
Kine ki projek ki don ha ka lynti ban pyndep .
Kumta , ki don ka jingsngew kitkhlieh kaba kham khraw .
Ka donkam shibun ka jingtohkit kaba bniah kaba dang iaid shakhmat , ong u Patil .
La khmih lynti ba ka India kan ioh ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka sienjam la shim namar ka jingsaphriang stet jong ka khlam coronavirus .
Ki nongtrei ki la sdang ban shna ia la ka jong ka jingkhein jingdiah bad ki la vote pyrshah ia kine ki seng bym don dor ne ki la kyntait .
" Ka post ka la bynrap , " " Ngi ka iing ka sem ngin ialeh na ka bynta ka jingthmu jong u bad ki paidbah ka ri India kin ialeh na ka bynta ka burom bad ka jingburom jong u ."
Kane ka jingjia ka la jia ha Vijay Nagar ha ka miet Sngi U Blei .
Pyniaid shaneng , shapoh , sha shiliang , shadien .
" Uwei u nongshong shnong u Muhammad Aslam u la ong : " " Ia kane ka jingtei kaba rim la khot ka Ing Syiem jong u Baba Guru Nanak bad ngi la ai kyrteng ia ka ka Mahalan ."
" La bthah ia ki pulit ha kylleng ka jylla ba ki dei ban pahara ha ki jaka paidbah ", la ong u Loknath Behera , Director General of Police jong ka Kerala .
Ka hima jong phi jong ka jingbamsap bad jinglamler kan kut noh shen .
Katno ka long kaba donkam ba ki Khristan kin ieit iwei ia iwei pat ?
Wat la katta ruh da ki spah ngut ki briew ki la iawan lang ha ka jaka ialehkai bad ka prokram jingiatylli ka la sdang da ka jingrwai kaba pynkylla dur bad ka jingdro dur ba im jong u nongtrei um jakhlia uba mih na ka thliew um .
Ka jingkren jong u Dhavan ka la mih haba ka ben ka la ong ba ka jingmut ban pynieng ia ki nar ha ka jaka ba la ialeh pyrshah ka long ban pyniakhlad ia ka phyllaw ba shapoh na ka phyllaw ba shabar .
Ka jingkhein ki samla pule jong ngi ka nang hiar .
Ka jingpynbiang bording ia baroh ki shnong bad ki jaka shong jaka sah katkum ka jingbatai kaba thymmai
Ki jaka tih nar jong ka Tasmania : Ka CMT ka don ka jaka treikam jong ka ha Queenstown , Tasmania .
, Czechia Ngim shym la lah ban ioh ia ki dur jong ka liengsuin Boeing 747 .
Ngam tip shaphang kane .
Hynrei ka rukom siew khajna na ka bynta ki jingbam ba la pynkhreh kam da long kaba pynshlur than .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka shnong Goosu jong ka Pulwama hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
" " " Ka khanglad ia ka jingkiew bad jingkhih jong ki kynthei , ka kyntait ia ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei . " " "
La pynsuk bad pynbeit ryntih ia ka rukom treikam khnang ba ka pisa kan poi sha kiba donkam khlem kano kano ka jingduh por .
Kane kan dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ki ha kane ka show .
U la mih noh na ka bynta 82 bad u la duh ia ka spah snem .
U Secretary ka DST u Prof. Ha kane ka sngi la don lang u ED , u Prof Pradeep Srivastava ka TIFAC bad kiwei kiwei ki riewstad ba la kham rangbah na ka TIFAC .
Ki bahaïing jong u Kirpal Singh ïa kynduh ïa u Rajnath Singh
Katba ngi dang shakri lang da ka jingiatylli , ngi ioh bor iwei na iwei pat .
Ki jinglut ba shisha ba la buh jingkhein man la u bnai Ki jinglut ba man la u bnai
Hato ki lah ban wan biang ?
La pynpaw ia ka ha ki jingiakhih paidbah kiba la jia pyrshah ia ka seng khaii pateng ha ka pyrthei bad katto katne ki jingialang jong ki khlieh jong ki ri .
Ngi lah ban shaniah ha ki seng treikam jong ngi .
Ha ki khep ba kyrpang , ka la pynshlur bad iarap wat ia ka jingroi jong ki khnang ban pynneh ia la ka jong ka khaii pateng bad ka ri England .
U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli bad u rangïalehkai barim jong ka kriket u Virender Sehwag ki la ïalam ïa ka kynhun ban kitbok kitrwiang ïa u Tendulkar ha kane ka sngi .
Ka Council ka la ai jingmut shuh shuh ba ïa ka jingrung sha ka jaka peit pyrthei lah ruh ban ai ïa ka jingmyntoi na kane ka jingpyllait ïa ka jingthew haduh Rs . 500 na ka bynta uwei u briew .
Ki jingiakop ha ka sngi ai khublei la ju pynlong naduh shwa ban sdang ia ka league .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar Jylla .
Naduh ki khniang jingpang ba saphriang haduh ki dawai pynïap khniang haduh ki dawai cancer bad ki jingbam , ki don da ki hajar tylli ki khubor lamler jong ka koit ka khiah , ki jingthok bad ki khubor lamler kiba tuid ha ka internet .
Pop , nga tharai ngan sa pynkhreh bad leit sha ka jingkhawai jong u Harry .
Katto katne na ngi ngin sa iohi ia ka ba kan wan .
Ki khlur ki la sdang ban pynmih ia ka jingsawa na ka bynta kane ka jingrwai tang shwa ban pynmih ia ka .
Ka Sarah ka don ka daw kaba biang ban ieit ia kane ka jaka .
Ka tnad ka kolshor 9131 ngut ki nongdro dur bad ki riew shemphang kiba la rim la iarap lyngba ka skhim Artist Pension ha kine ki lai snem ba la dep : Dr .
Ka jingpeit ia ka kamra bam ha iing ryngkat bad baroh ki jingbuh jingsat dieng bad ki tiar bam bapher bapher .
" " " Ka Ujjwala Yojana ka dang iai bteng ban pyniar ia ka jingpoi jong ka " .
U la jubab : ‘ Ia u nongleh bymman ngin pynshitom . Nangta un leit phai biang sha la U Trai bad Un pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba jur .
Ki jingshad ki ju neh baroh shi miet . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit Ki Samla Ki Kylli . . .
Pynphai kylla u CM ka Bihar u Nitish Kumar ia ki jingkylli
Nangta la thaw ia ka SIT bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hadien kata ka la leh ia ki test ba bun jait .
Ka mariang ka dap da ki jingai sngewbha .
Ha kane ka thain ha kane ka por lyiur la ong ba baroh ki jaka ki long 50 20 591 hektar , la ong ka khubor .
Lait na u , ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP na Mumbai , bad u Chandrashekhar Bawankule na shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ruh ki la shah kyntait tiket ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
360 degree Multimedia Campaigns kum ka Sngi Yoga Pyrthei , Swachh Bharat , Make in India , Skill India , Digital India , Rashtriya Ekta Diwas la sdang da ka sorkar .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar Dalveer Bhandari bad u nongbishar AK Patnaik ka la hukum ïa ka jinglong jingman na ka bynta ki skulbah bapher bapher kiba la shim ba ki dei ki skulbah halor ki katto katne ki mukotduma aiñ .
Nga la shim ia kawei na ki rai kaba eh tam bad nga la rai ba ka por ka la dei ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
ka bor baroh ka long na U Blei .
Teng teng Id iohi ia ka kynhun ki khynnah bad pyrkhat , Wow , ki long shisha ki paralok kiba bha .
Ka jingïalehkai ban lap ïa ki dawai lyngba ka jingkheiñ jingdiah ka dang ïaid shakhmat : U Professor K . Vijay Raghavan
Te , kane ka dei ka 90 bad 90 . 180 ka digri .
Katba ka jingsiew ia ka bhah ka ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta ha ka rukom kaba iadei , ka royalty bad kum kine kiwei pat ki jingsiew ki pynriewspah ia ki nongshim bynta kiba synshar ha ka jingduhnong jong kiwei pat .
Ki jingbam ba la pyni ki kynthup na ki jaitbynriew Santal , Birhor , Mahali , Ho bad Oraon .
Da kane ki ophisar pulit ha ki district Nalagonda bad Warangal ki la sdang ban pyniaid ia ka weekly off system .
Ia kane u la pynbna hadien ba la iakynduh ia u President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
La ong ba ka jingiakren kaba la rim ka dei ka daw tynrai jong kane ka jingjia .
Ki jingsdang jong ka jingmut jong u Ramsey.
Ka dur jong u nongialehkai kriket u Harshal Patel .
Kane kam mut ban ong ba ki amino acid kiba iajan bha ki ju ia tyngkhuh kumjuh .
ngi dei ban pyrkhat kumjuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Da ka jingkoit jingkhiah jong u na ka jingleit jngohkai , u Wisden u la iathuh ba u Macaulay u la don ha ka dur kaba bha bha ha ka samoi 1923 baroh kawei .
KA Baibl ka don shibun ki nuksa jong ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah kiba teng teng ki la shah pynbor ha ki jingsngew ba ki la duh mynsiem .
U PM Modi un leit sha ka BRICS Summit kaba 12 kaban long ha ka virtual format lashai ka sngi
Ym slem shuh kan long kaba ym lah ban mutdur ia u pope ban iasam ia ka jaka duwai bad ki nongialam jong kiwei pat ki niam kiba kongsan .
Namar ba ka dei kawei na ki surok kaba bun briew bha da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka man la ka sngi .
Ki lok ki jor ki dei ban mynjur ban pynlong ia ka jingim kaba suk bad ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U myntri rangbah ka jylla u la pynthikna ba yn nym shah iano iano ban bam thngan ha ka jylla bad yn pynbun ia ki pla lada donkam .
Kat kum ka jingong jong ki bor pynïaid utei u nongrah suloi u la sei ïa ka suloi ha West Freeway Balang U Khrist ha White Settlement kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Fort Worth bad sdang ban siat .
U Diesel u la synran lang da u Samuel L Jackson , u Tony Jaa , ka Ruby Rose , ka Nina Dobrev bad u Donnie Yen .
Kum u khun ksiew jong ka Meena Kumari bad u khun jong u Mehmood , u Lucky Ali um shym la duna ïa ki jingdonkam ban mih madan kum u aktor .
La ujor ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kan don ha baroh ki jaka die kali jong ka ha kylleng ka ri , la ong ka BMW India ha ka kyrwoh .
Katno ki long kiba pher bak-ly-bak mynshuwa !
Nga ngeit ba ka ID jong ki nongthep vote ka kham khlain shibun ban ia ka IED .
Ki nongïalehkai ba nyngkong ki long u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kiba la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng la iathuh ba u la pyniap ialade ha ka por ba ki nurse ki dang bunkam ban pynkhreh ia ki dawai na ka bynta jong u ynda la pyllait ia u .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban iatrei lang .
La lap ia ka met jong ka kaba jngai 25 km na ka jaka siew bai lutksan .
Nga shim na ka jingleh jong phi ba phi tip mano ba nga long .
Da kaba leit noh u kpa bad u hynmen jong phi , kin pyniap ia ngi bad thang ia ka kper .
Ka kompeni ka treikam ha ki lai bynta jong ka jingtei kata ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingtei paidbah bad ka jingtei ia ki jaka sah bad ki jaka khaii .
Ka jingshaniah ka dei ka kyrdan jong ka jingshah shitom kaba u briew u lah ban don shwa ka jinglong negative .
Hadien ka la leit sha Colombo ban pynjanai shuh shuh ia ka kam ak phlim bad ka kam pyni dur jong ka .
Ka Katy Perry ka la pyni ia ka jingrwai kaba phylla ha ka tamasa rwai jong ka OnePlus.
Peit ia ki khubor mail kum ki jingthoh ba jem , wat lada ki don ia ki jingthoh HTML .
Haba mihkhmat ïa u nongïalam ka BJP u Shivraj Singh Chouhan , u Mukul Rohatgi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba , Ka Congress ka la ai jingtip kaba bakla sha ka ïingbishar .
Wat la kam shym la leh than ia ka jingdro dur , hynrei ia ki jingdro dur jong ka kiba la shna da ka um ha ka rukom Bash la shim ba ki long ki nuksa babha jong ka art namar ka jingpyniasoh bad ki rong ba janai jong ki .
Ka jingkhang ka la khang ha kaba jngai .
Ka Saha ha ka jaka ban bitar ka la ong ia u , nga kwah ba phin aiti ia ka por jong phi baroh kawei na ka bynta ka jingpynkhreh .
Ka jingtap jong ka cell ka don ha ka jingiadei bad ka jingpynkut kaba bha .
La pynïaid da u Shiva Nirvana uba la shna ïa ka phlim Ninnu Kori kaba jop bha bad kane ka phlim ka dei ban long ka drama jingieid kaba jur bha kaba la ak ruh da ka Divyansha Kaushik kum kawei pat ka nongïalam kynthei .
Kata kan long ka GST kaba shisha .
Hadien ba la jied ia ka nongbah , phi hap ban nion ha ka ' La pyndep ban buh por ' .
Ha u snem ba la dep , ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.111 . 16 klur na ka bynta ka bnai kaba saw jong u snem 2017 .
Ki nongtohkit jong ka CBI ki la leit sha ki katto katne ki jaka kynthup ïa ka jaka sah jong u Kumar ha Park Street ha Kolkata ban wad ïa utei u ophisar uba lah ban lap .
Katkum kane , u symbud myntri rangbah u P Rajsekhar Reddy u la phah ia ka shithi sha u nongpyniaid jong ka TSRTC ban pynsngew ia kajuh .
U CMD , NPCC u la ai ruh ia ka cheque kaba T. 42 . 33 Lak halor ka khajna bhah bad ka cheque kaba Rs . kawei ka kr . sha ka jingsiew ia ka sut jong ka ram ba la shim na ka Tnad .
Ki shipai ki shaniah ha ka waitlam jong ki ban iada ia ki na ka jingma .
Mynta ngi dang iaid shakhmat ha ka rukom sumar bad ngi dang peit bniah ia ki buit sumar ba nyngkong bad kumjuh ruh ia ki buit anaerobic baroh kawei .
Ha ka jingshisha kam don ei ei ban pynshisha .
Ia u Brookesia micra ryngkat bad lai tylli kiwei pat ki jait dieng la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Madagascar katto katne por hapdeng u snem 2003 bad 2007 .
Kane ka bill ka long ban iada ia ka hok jong ki briew bad ka jinglong kyrpang jong ki briew , u la ong .
Ka jingpynmih ia ka Baleno facelift ka lah ban sdang naduh u bnai September 2018 .
" " " U lah ban iakynduh ia ki hajar ngut ki briew hynrei ym ia nga ." " "
Shwa ia kata , u Lamphang ka iing dorbar u Paul Ryan u la ong ba um pat long uba la pynkhreh ban kyrshan ia u Trump haduh mynta .
Bad u Bnai bad ka jingshai ha u Bnai .
Ha ka ktien jong ka Ïingdorbar Thawaiñ , ka Sensex ka la shu buh ïa ka jingkynthoh kaba skhem kaba 800 poiñ pyrshah ïa ka mang tyngka jong u Modi .
Kumta ka long hangne ​​.
Nangta u la ujor ia ka FIR ha katei ka mukotduma .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka Sngi U Blei u la ong ba u Chandrababu u la ong nyngkong ba ka la jia ha kawei ka kad liengsuin bad ka wan hapoh ka jingpeit jong ka Centre .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki , pynban , ki don ka rukom kaba sngewtynnad bha ia ka .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 64 . 23 na ka shispah
" Ha kaba tei bad pynshong ia ka tabernakl , " " U Moses u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u . "
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Delhi la bthah ia ki 14 556 ngut ki nongpang corona ba kin shong kyrpang ha ki iing ki sem jong ki .
U la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ki phlim jong u .
Ki kynthei ki paw ba ki kham khuslai bha shaphang ka jingshet bad ki pyrshang ban wad ia ki rukom shet thymmai .
Kine ki briew ki la ialeh bha ha Highgarden .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Uttar Pradesh bad Bihar ki la ïalum lang ha Anand Vihar Bus Station ha ka 29 tarik Risaw 2020 .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Aamir Khan , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sakhi Tanwar .
Ym don kiwei pat ki briew ha ka kamra .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Tokyo bad Seoul ki la kut ha ka rukom kaba sniew katba ka Hong Kong pat ka don ha ka kyrdan kaba bha .
U kam ruh ba u la wanrah bih ia u Trilok Singh ban ai bad pyniap ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Kartar Kaur .
Pynbeit ia ka salad ha ka pliang bad pynitynnad da ki sohjew .
Ka phang jong ka video ka dei ban long katkum kine ki kam .
Ha kaba sdang ia kane ka kynhun dei ban khot ki shipai duriaw bad ki dei ban long ka paralok jong ki shipai phareng .
Ym don mano mano ba lah ban jubab ia kane ka jingkylli da ka jingthikna kaba pura .
Ka jingai jingiarap man la ka lai bnai kaba long Rs .
Ki la leit phai biang sha Amerika shatei lam mihngi ha ka snem 1920 .
Pynhiar mynsiem biang sha ka jaka ba sdang .
Ki nongshna smartphone na China ki dang ring ia ka jingbei tyngka kaba kham bun sha India
P . la wan sha Allahabad ryngkat bad ka Prabhavati ha kaba sdang jong ka snem 1930 ban peit ia ki kam jong ka tnat treikam jong ka Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don hapoh ka iing dorbar ha ka por ba la sdang ka jingiatai .
Ka jingkyndit kam kut tang hangne ​​.
Lada ka long marwei , u pynkhein ia ka hok jong ka ban rung shongkha kum ka theisotti bad ia ka hok jong u tnga jong ka ban sa wan ban khmih lynti ba kan long kumta .
Haba pynmih ia ka jingpynbna halor ki saw ngut ki nongialehkai net , ka BCCI ka la ong ba ki nongialehkai kin iarap ia ka kynhun ialehkai ka India ha ka jingpynkhreh jong ka ia ka World Cup .
Pynkhuid ia ka da ka um hadien 20 minit .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la knieh noh ia ka iew Kapasia baroh kawei ha u bnai May . ki la pynlong ruh ia ka jingpyniap pathar ha ki jaka bapher bapher jong ka shnong Taragaon .
Ki shu don hangta .
Ka dei ka jaka wad bniah , sumar bad ai jinghikai kaba la seng ha u snem 1995 .
Ka NDA ka don 113 ngut ki dkhot kynthup ïa ki MP ba la jied bad ki MP shimet kiba kyrshan ïa ka ha Rajya Sabha .
Nalor kane u la thoh ruh ia ki jingthoh ha ki katto katne ki kot khubor .
Kane ka jingjia kynsan kynsan ka wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ïa ka seng kaba la shah pyndik ha ki jingkynnoh ba ka don ka jingïakhun kaba jur hapdeng u Tej Pratap bad u hynmen barit jong u u Tejashwi Yadav .
Ki khynnah kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynliem ia ka Rajasthan Royals ia ka Mumbai Indian ha ka IPL 2020.
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka kali .
Nga la pule ia ka man ka por bad nga la pyrkhat ia ka . Ka jingpeit suk jong nga ia ka jingim ka la wanphai biang .
Ka jingsynshar jong u Syiem Pratap Singh ka la pawnam da ka jingialeh pyrshah kaba man ka por hapdeng u Swarup bad u Vamsharaj Pande uba dei u dkhot jong ka longiing Pande ba pawkhmat jong ka Gorkha .
U la ai ruh ia ki khubor ba ki Muslim ki ' sdien ia ki jingbam ' ban pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Bad kumta , ngi la pynlong ia la ka jong ka league T20 .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ki katto katne ki nongbah jong ka Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ia kine ki jinglap la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Seng na ka bynta ka jingpule ia ka jinglong ba bam , kaba la pynlong ha Portugal .
La eksamin ia kumba 200 ngut ki nongpang .
Kane ka dei ka bubble shimet jong nga .
U paralok ba jan tam jong phi dang shen u la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnad ia u dkhot jong ka jaitbynriew bad mynta u la iakynduh .
Baroh ki seng pyrshah ki pyrshah ia katei ka jingmut .
Ka kaiphod jong ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei shaphang ka jingjaboh ka suinbneng bad ka koit ka khiah jong ki khynnah ka pynpaw ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingjaboh ka suinbneng ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki khynnah .
Dang shen ka Sorkar Bihar ka la pynbna ia ka Excise Policy kaba thymmai , ha kaba la khang pyrshah pura ia ka kyiad ha Bihar .
Ha ka sngi rakhe Makar Sankranthi , ka Madhuri Dixit Nene ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka phlim Marathi ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Bucket List .
Ka tulop ruh ka shong ha ka jingnang jingstad .
Ka MECON ka dei ka seng kaba hakhmat eh ha ka ri India kaba ai jingmut bad kaba ai kontrak , kaba ai ïa ki jingshakri ba pura kiba donkam na ka bynta ban seng ïa ka Projek naduh ka jingmut haduh ka jingpyntreikam kynthup ïa ka jingpyntreikam ïa ki shabi .
" U Jisu u la ong ia kine kiei kiei ruh bad u la khmied ia la ki khmat sha bneng bad u la ong " " Ko Kpa , ka por ka la poi . To pyndonburom ia u khun jong me ba u khun jong me ruh un pyndonburom ia me ."
" " " Ia u nongmudui yn rah sha hospital hapoh ka jingsynran jong ki pulit na ka bynta 26 sien , kumba la bthah da ka Asian Heart Institute , " " la ong ka iingbishar . "
Kumno ka long kaba lah katkum ka ain ban ailad ia kum kine ki vote kiba la kynnoh ba la thied da ka pisa ?
Ki jingïakren na ka bynta ka jingbun jong ka jingpynshitom ki lah ban sdang ha ka sngi Nyngkong .
Peit : Ka Jingpeit Nyngkong Ka Xiaomi Mi 5
La ithuh ia ka jait khniang jingpang coronavirus ba thymmai ha Britain
Ki jingthmu ki dang iaid shaphrang ban leit sha Bombay , Calcutta , Chandigarh , Bangalore , Kochi bad Madras .
La kut ka jingsiat ia u bom laxmmi jong u Akshay Kumars .
160 ngut ki pulit kiba don tiar bad 56 tylli ki mashin engineer ki la rung sha Nepal lyngba ka jingkieng paralok kaba pyniasoh ia kine ki ar tylli ki ri .
Ha ka jingshisha u skipner u Mahendra Singh Dhoni u don tang saw ngut ki nongtied bol ba tbit bha ha kaba ki nongtied bol ki dei kiba la jied bha.
" " " U la phohsniew ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba lait na ki jingiapait jingiapra , " " " " la ong u Myntri Rangbah duh " " ".
Lada phim sngewtynnad ia ki , wat leit shata .
Bad phi lah ban sngew lyngngoh Sal , balei kane ka kyntien ka bthei .
Katto katne na ki ki lah ban ai jingmut ia ki briew , kiwei pat ki mrad , ne ki jingthaw kiba phylla .
Hynrei baroh arngut ki jingshongkurim jong ki ki la pulom .
Ha ka snem 1906 u E. D. Ross uba long u nongmihkhmat jong u Wilson u la lah ban thaw ia ka bynta ba kyrpang jong ka Persia hapoh ka tnad Record .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba ka dei ka khynnah skul jong ka kyrdan 12 .
U dang don tang katto katne taiew ban im bad u la dep siew , ha ka jingshisha , ia ka bai tep jong u .
Ka Swine Flu kaba thymmai kaba la lap ha China ka don ka jingma kaba lah ban saphriang , ong ki nongwad bniah .
U Yeddyurappa ban shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah .
“ Haba sam ia ka dur jong ka jingbam jong u Saif ha ki social media , ka Karisma ka la thoh “ Ka Chef Saifu ka biryani doh masi kaba bha tam haduh mynta .”
Mynta , ia kane la ju khot kum ka jingeh jong ki silo .
Hynrei ia kane la kyntait da ki Taliban .
U Kapten ka Punjab u KL Rahul u wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba thep 9 sien bad u Rahul Tewatia u wan ha ka kyrdan kaba san da kaba kamai 7 sien haduh mynta ha ka IPL .
U la hap ha ka pung bad u la shah rong noh .
Ka sniehdoh ka wan na ka sniehdoh kaba pyndap ia ka thliew met ha ka jinglong jong u khunlung .
Ngi ialeh pyrshah ia ka NRC bad ka CAA .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u la sngur bha ha ka gym , ka video ka la saphriang bha .
La ong ba ki bleithaw ki shongdor da ki lak tyngka .
Ka thuk thuk kaba itynnad la pynieng ban pyni ha ka fair jong ki kali .
Ki nongak ba kongsan la ak da ka Mohini , u Vineeth bad u Manoj K . Jayan .
Ka Margaret ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah Tuskegee , ka jingleh kaba la pynlah nyngkong eh da ka jingdon jong ka jingiarap pisa .
Mynta ki nongpyndonkam Wikipedia ki dang pyrshang ban wanrah ia ki sha kito ki bym don internet , da kaba pynmih ia ki dur jong ka Wikipedia kiba khlem da don ha ka internet .
Hapdeng ki jingiakhih ka sorkar Andhra Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da T.2 shi litar .
Ka palat ia ka 3 . 3 lak ngut ki nong America ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ki hok ba kongsan .
Phi tip , nga ju leh ia kane ka shit man ka por kum u pulit .
U dei ban kynmaw ba u dei u nong India bad u don ia ka hok baroh ha la ka ri hynrei ryngkat bad ki katto katne ki kamram .
" 10 U Soitan u long " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei " " bad ka thiah ha ka bor jong u ."
Kin sa bteng ia ka jingpyrshang jong ki .
U ngeit ba teng teng ngi hap ban pyni ia ka jingma ban pynmih ia ka jingpynbeit .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi bad u khun jong ki u Aaditya Thackeray ki ai jingduwai ha Siddhivinayak Temple .
Ki jaka thep vote ha ka District baroh kawei ki don haduh 1 385 tylli .
Jharkhand Polls : Ka bynta kaba phra bad kaba khatduh kan long mynta ka sngi
Ko Syiem jong phi , hapdeng jong ngi , kam dei ba ngam iap ban shongkurim ia ka para jong nga ka Evelyn .
Na ka bynta ka jingpynitynnad shimet , ki kynthei Phake ki phong tang khyndiat eh ki jingpynitynnad .
Nga kwah ban pynsngewbha ia u .
Hapoh ka kyrteng More , ka ABRL ka pyniaid haduh 575 tylli ki dukan die marbam ha kylleng ka ri India .
Ha ka miet jong ka 28 tarik u Risaw , ka kynhun pahara ha ka jaka ba peit ia ka thanat Shahuwadi ka la ioh jingtip shaphang ka jingleit jingwan kaba suba jong kitei ki runar .
Kaei kaba phi tharai ka la jia hadien ?
Ka dei ruh ka spah snem kaba lai ba bud jong u ha ka SCG , kaba la ai ia u ia ka average kaba palat ia ka 90 ha ka jaka ialehkai .
Ki don 22 tylli ki jingkren , 9 tylli ki jingialang , 368 tylli ki jingpyni kot khlem jingsiew , 6 tylli ki jingialang iakynduh ia ki riew shemphang , 26 tylli ki video bad 307 tylli ki jingpyni poster .
Ka jingong ba thok 7 : Ki dor GST ba thymmai ki kham heh haba ianujor bad ka VAT ba mynshuwa .
U Chairman jong kawei pa kawei ka District Planning Committee un phah ia ka plan pynroi , katkum ba la ai jingmut da kata ka Komiti , sha ka Sorkar Jylla .
U Rahul Gandhi u ai khublei kyrpang ia u PM Modi ha ka ‘ Sngi theatre pyrthei ’ hadien ka jingkren sha ka jaitbynriew .
U la jop shibun ki khusnam na ka bynta ki phlim , ki jingpynbna bad ki khusnam ha kylleng ka Europe bad ka ri India .
Hato phin sngewbha ban shim kabu ia kane ka kabu ban ioh ia ki jingmyntoi kiba kham khraw jong ka jingshakri ? 1 Kor .
Ka jingpyrkhat ia ki kam sbun ba phylla jong ki Blei ia u ka la pynlong ia u Dabid ban kyrkhu ia U Jehobah .
Na kine 3 ngut ki don ha India .
Haduh mynta ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong ha ki 12 tylli ki konstitwensi .
Hadien kata ym shym la pyrshang ban pynhap ia u bnai .
U Khalil un trei ruh ban pynkhlain ia ki sienjam ban pynlong ia ka Pakistan kum ka ri synshar paidbah ba shisha , la bynrap shuh shuh ka jingthoh .
U Nahid u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ki bor ba dei peit ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka Facebook tang shipor ha ka por ba pynlong ia ki eksamin .
Ki briew jong ka UP ki hap ban rai hato kito kiba bunkam ban pynim ia ka pisa rong saw bad ka iing ka sem jong ki ki lah ne em ban pynim ia ka jylla , ong u Modi .
Katkum ki khubor , ki katto katne ki dur na ki satellite ki pyni ba ka China ka dang pynheh ia ka ktem liengsuin jong ka hajan ka Ladakh .
U Trai jong ki , ha kata ka Sngi , u la pyntip pura shaphang jong ki .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim ba thikna jong ka India na ka bynta ka jingpynbna ia ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri na ka bynta ka khusnam Academy kaba 85 .
Sdang mynta ka aiom lyiur , ka skulbah kan ai hynriew tylli ki jinghikai .
Ki pulit ki la buh ia ka bainong kaba T.1 lak ha ka jingshah kem jong u .
U nongshah kynnoh u la wan phai na England .
Ngam don jingeh ei ei ruh em bad ka ' past ' jong phi , kumba ong u nongkylli jingkylli .
7 Ka jingmaham na ki por ba la leit noh .
Shisien ba la treikam , kane ka kad lieng kan iarap ia ka roi ka par jong ka thain bad kan ai jingmyntoi ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka RRB kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna .
Kumba ka Nayan ka dei ban ak ha kane , la pynbeit ia ka jingshngain kaba khlem pat ju iohsngew haduh mynta ha ki phlim Tamil .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki bank ka long kaba duna bha .
Ka Airtels ka plan Rs 399 ka ai 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi , sha ki nongpyndonkam 4G handset .
Ka Israel ka jngai 700 m .
Ka jingbun ki nongri dohkha ha duriaw ha Tamil Nadu ka long 9 ngut. 43 lak ngut kiba sah ha ki 608 tylli ki shnong ri dohkha ha ki 13 tylli ki distrik ba marjan duriaw .
Kam long kaba dei ban kren eiei halor ka rai .
Nga sngewtynnad ia ka rong saw .
Kumta kaei kaba la jia ha kane ka sngi ?
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar Telangana ka la ai jingbit ban sdang biang ia ki kam ring phlim bad ki telebishon ha katei ka jylla .
Ka jingsngap jar bad ka jingbym leh eiei pyrshah ia ki kam lehnoh ha Afghanistan bad ka thain jong ngi kan pynshlur tang ia ki lehnoh bad ki kynrad jong ki , la ong u myntri rangbahduh .
Hadien kata u Jayaprada u la mudui ejahar halor ka jingjah briew ha thanat jong ka Villupuram hynrei ki pulit ruh kim shym la lah ban lap ia u Suresh .
Ka jingkynthoh ka long kaba ai mynsiem , u la ong .
Ka khajna ia ka umphniang bad ka diesel ka dei ka masi pisa na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka Ather Energy ka la dep ban buh haduh 30 tylli ki jaka thep bording ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Bangalore .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka BMW F 900 XR kan iakhun pyrshah ia ka Ducati Multistrada bad ka Triumph Tiger 900 ha ka iew jong ka Ri India .
Jingïarap : Jingïarap jong ka nongrim kaba hok bad kaba ieit 2018
Baroh kaba phi thied ia nga ka long san minit .
17 Da ki million kim pat ïohsngew ïa ka khubor jong ka Hima .
Hynrei ka la lah ban jop tang kawei .
Nga dei na ka longiing jong ki nongialeh laitluid .
" Kumta , te , katno ka jingbakla kan long ban ym lah ban ithuh " " ia ki por bad ki aiom " " ha kaba ngi im mynta !"
Ka jinglong kaba thikna , ka jingkhynñiuh jumai , hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw ia u ha ki katto katne ki por da kaba iaroh ia ki jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
U la ong ba ki nongiashim bynta ki dei ban wanrah ia ki jingai jingmut laitluid khnang ba ia kine yn lah ban pynrung ha ki rai polisi ba khatduh jong ka Sorkar .
Ha ka sngi U Blei ha ka por 11 baje mynstep la thang ia ka met iap jong u Nagesh ha ka jaka thang briew kaba pyndonkam da ka bording ha Besant Nagar .
Ka jingpynthymmai ia ki tiar bad ki buit pyniaid ba kham shajrong .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ban pynbna ia ki nongtrei Anganwadi kum ki nongtrei sorkar jylla bad ban siew mar katjuh bad kiwei pat ki nongtrei sorkar .
Ka Congress Sewa Dal Urban ka la pynlong ia ka prokram ha kane ka sngi .
Ka long kaba sngewthuh bha .
bad kumta ka nongpang ruh ka treikam .
Ha katei ka jingbuh dur la pyni ia ki dur jong u nongseng ka Shiv Sena u Bal Thackeray , u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u nongialam ka Yuva Sena uba dei ruh u MLA ka Worli u Aaditya Thackeray .
Lucknow : Ka tnga jong u hynmen barit jong u Nawazuddin Siddiqui ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia une u aktor Bollywood bad ki kmie ki kpa jong u ha Muzaffarnagar da kaba kynnoh ba ki la pynshitom bein , ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
U kpa jong u Umars u Ilyas u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Javed u dei tang ma u uba la lah ban phet krad .
La pynkit ia ki sha Shatabdi Hospital ha Kandivli , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , u la ong .
Ki Khristan kiba pynrit mynsiem kim sngewtynnad ban wad ia ka kyrdan ha kane ka pyrthei .
Hynrei watla ka jingkylla rong ka lah ban long kaba neh , hynrei ka jingwad bniah jong ki stad saian ka la pynpaw ia kaba pyrshah .
La teh lakam ia ka ding hadien khyndiat por shiteng miet .
" New Delhi , Dec 01 : Ka sorkar Delhi ka la " " ai jingmut jur " " ban kyntait ia ka jingujor jingisynei kaba la mudui da uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 "
Kane ka umphniang ka pyndap ar tylli ki kam .
U Shri Naidu u la pynkynmaw ia ki samla shaphang ka jingdonkam jong ka Character , ka Caliber , ka Capacity , ka jinglong , ka jingsngewrit , ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih ban ioh ia ka jingjop bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ki la long ruh kum ka lad kamai ia kiba bun ki longiing .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 8 tarik u August .
Ki dulir North bad East kim don shuh kano kano ka khlaw mariang .
Kine ki tweet ki la pawnam shen ha ka twitter .
Kumta kane ka sorkar ka dei ban hiar shuki noh mardor ”, la ong u Yadav ha ka kyrwoh .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Jajana la pyndap ia kum kine ki jingma kiba ym shym la shim mynshuwa .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka kynthei .
Ka la long kaba kloi ban maham ia u Sahep Henry katba ka lah khlem da pynthut ia la u lok bad biang biang ka la pyrshang ban leh kumta .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynpawnam ia ka jingstad bneng bad ban pynlong ia ki samla pule , ki nongsngewtynnad ban ai ki jingnoh synniang kiba myntoi ha ka liang ka jingwad bniah ia ki bneng .
Safe ban ong , phi la jan ban ioh ia ka por jong ka jingim jong phi .
Ka khlam ka la pynmih ia ki jingeh ha ka mariang jong ka kam khaii , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpynkylla ia ki kor ki bor .
Ym don wave u Modi ha ka ri , don tang ka Sonia Gandhi bad u Rahul wave , u la ong .
Ka ding ding ha London ka la shim ia 12 ngut ki mynsiem briew.
Ki nongialehkai ruh ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka kad lieng jong ka Port Blair .
Ka tnad AYUSH ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi kan pynlong ia ka jingialang ha ka telebishon kum ka jingpynkup burom ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei 2020 .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki Test ha West Indies .
Nga kwah ban shongthait hadien ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 : U coach boxing jong ka ri u Gurbax Singh Sandhu
U Qureshi u la buh jingkylli ruh ia ka jinglong jong ka India ba ka jingpynkylla ia ka kyrdan jong ka riti synshar ka long ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nong Kashmir , la ong ka khubor .
" Phi iathuh ia nga kiei ki opshon kiba ngi don ? " " "
KA JINGBYMIT kam ju kham bha ban ia ka jingtip , la ong ka Laura Fermi ka tnga jong u riewstad ba pawnam u Enrico Fermi .
La pyni ia u Edgerton ha ka rukom kaba iasyriem bad u Abraham Lincoln .
Ki jinglong jingman ki la kylla mynta ka sngi .
Kine ki kyrteng ki long tang ki jingpyni nuksa .
Hapoh ki jingthmu wadbniah hapoh skul bad shabar skul jong ki kynhun wadbniah jong ka AYUSH pdeng bad ka tnad wadbniah jong ka AYUSH la shim ia ki projek wadbniah na ka bynta ki jingpule ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki dawai AYUSH .
Ka logo jong ka projek Litar jong ka jingshai .
Haba iaroh ia u kyrtong ka Congress na Guwahati Lok Sabha Constituency u Bobbeeta Sharma u CM barim ka jylla u la ong ba u Bobbeeta u dei u kyrtong uba kham bha ban ia ka Mahadei Oja .
Da kaba thikna ba ngam tip ia kata .
Katkum ka jingong jong ka EC , ki seng sain pyrthei ki la wad ban pynjari ia ki shipai kiba biang ha ka por elekshon ha ki jaka ba don bun eh ki briew kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
" Ha kaba sdang , ki Anunnaki ki paw ba ki dei ki blei bneng kiba don ki bor kiba khraw , kiba la ngeit ba ki " " pynbeit ia ki jinglong jong u khun bynriew " " . "
U la don tang sawphew snem ka rta ha ka por ba u iap .
Ka Jingthaw ia ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki Nongtrei Iing .
Sl hukum ban pyllait noh ia ki 78 ngut ki nongri dohkha na India
Ki klas na ka bynta ki khynnah kiba la rung ha ka klas XI kin sdang online naduh ka 4 tarik u Lber .
ngi nang iaid shajan ban sngewthuh ia ka jinglong briew ba iatylli jong ngi .
U la long u nongkren ba kham bun jong ki seng Congress halor ka jingleh be-ijot jong ki Hindu .
Kumno la pynpaw ïa ka jingsngewkhia shimet jong U Blei ïa ki briew ha ki kambah ba la leh da U Khun jong u U Jisu ?
U myntri pla tyngka u la ong ba ha ka por ba ki riew shimet ki la long katto katne kiba rit paid ha ka jingbei tyngka , ka jingbei tyngka paidbah ka ju long kaba hakhmat eh .
Ki myntri sorkar kiba la bam smai ki long u Pradipsinh Jadeja , u Parbat Patel , u Jaydrathsinh Parmar , u Raman Patkar , u Parsottam Solanki , u Ishwarsinh Patel , u Vasan Ahir , u Kishor Kanani , u Bachubhai Khabad bad u Vibhavariben Dave .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia , ka don ka jingdum kaba jur ha katei ka jaka .
Ka por ka la dei ban pyrkhat ia ka package kaba bniah jong ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Namar kata to phai noh na ki bad ap , ki dang ap .
Hynrei ia u kuli ym shym la lap ha ka met jong u .
U la long u kongsan ha ka jingïalang Dasehra ba la pynlong da ka Mata Mansa Devi Charitable Trust bad ka Adarsh ​​Ramleela Dramatic Club ha Sector 5 hangne ​​.
Ka don ka rel kaba la rim bad ki jingkhang kiba la pra ha ki lynti rel .
Ka bynta jong ka ram jong ka World Bank kan kyrshan ruh ia ki kam kiba iadei kum ka jingai jingmut ha ka jingpyniaid kam , ka jingpeit ia ka jingpeit ia ka jingbha , bad ki jingshakri ai jingmut .
Ka Sagileru ka dei ka wah kaba don ha ka jylla India ba shathie kaba long ka wahduid jong ka Pennar .
Ha ka bynta ba nyngkong kane ka jaka kan long kaba lah ban ai sha Ludhiana , Patiala , Sri Amritsar Sahib .
Ki don ki jaka jyrngam sawdong ka shnong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka nongsumar ia ka hok ban im bad ban laitluid ka la aiti ia ka kamram jong ka sha ka sorkar pdeng .
Ka JEE Advanced 2018 admit card : Kumno ban download ia ka admit card jong ka JEE advanced 2018
Ka jingsngew jong nga ka la pynkhuslai ia nga nga tip ba nga lah ban shakri kham pura ia U Jehobah .
La thang ia u da ki burom ba pura jong ka sorkar ha ka jaka jong ka iing jong u ha ka shnong kha jong u , hadien kata la khot ia u kham bun .
U la kylli ia nga ha khmat baroh .
Ka kyrtong ka BSP na ka bynta ka kam Mayor ka Dehradun ka Rajni Rawat ka la thep kyrteng ha ophis jong u DMs mynta ka sngi .
Ka Sensex ka la hiar palat 200 point ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Ka Balang ka lah ban don hangne ​​ha ka snem 1241 , bad lehse kham mynshuwa .
Kumta lada ki jingialehkai ki shah pynduh noh , ka India bad ka South Africa kiba don hakhmat eh ha ka kynhun kin iaid sha ka phainal .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba jur ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Katba 99 ngut ki nongpang la pynbna ba ki la koit , 844 ngut ki dang shah sumar hadien ba la pynrung thymmai .
Balei pat ym don skul ?
Utei u briew u la kam ba u la leh ia katei ka kam bad u la ong ba u kwah ban leh jadu ia u nongpyntrei jong u khnang ban riewspah kloi , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang , yn sa shim ia ki kam pynsngewthuh bad pynroi ia ka bor ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia kiwei pat ki rukom treikam kiban iarap ruh ban pynpher ia ki lad kamai bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka dor ha ka 13 tarik u September 2013 .
U Harimuni Singh secretary ka CTU ha Jalandhar u la ong ba ka sorkar jylla ka pyrshah ia ki nongbylla bad ki nongrep .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , u la pynkhreh ia ki nongbud jong u da kine ki kyntien : Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
Ka jingpynshai kaba biang ha kane ka bynta ka dang donkam na ka sorkar .
Kane ka dei ban don ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban ngeit kum u nongñiah kali .
Ïa ka thup jong ki nongïalehkai bowler haduh mynta ka dang mihkhmat da u Nathan Bracken ka Australia ha kaba u kapten jong ka New Zealand u Daniel Vettori u don ha ka kyrdan ba ar bad u Mitchell Johnson uwei pat u nongïalehkai Australia u don ha ka kyrdan kaba lai .
Nangta uta u khynnah u la pyrshang ban leh ia kaei kaba U Jisu u la leh ha ka iingmane ha Nasaret .
Kane ka jingpynbeit la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingduh kam da ki hajar ngut .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la buh jingkylli ia kane ka jingpynshong nongrim .
Ka long baroh ban im lang da ka jingieid bad ban sah ha ka jingiatylli hynrei baroh ngi klet ia kane .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong ka ioh ka kot ka don ha ka kyrdan kaba iadei .
U Secretary Mushtaque u la ioh lai kgs bad u Tepa 15 . U Sabur bad u Jahangir ki la shim 5 kgs .
U la bud ia ka da kaba ialehkai 28 khlem mih ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India .
Ka bor pynroi thymmai jong ka Boston ha kaba kut ka la buh ia ka jingthoh nar kaba rit ha ka lynti iaid kjat kaba don sha shiliang ka surok na ka jingthoh ba la shna da u maw .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , haduh 20 haduh 25 lak ngut ki khynnah shynrang jong ngi ki la pynrung kyrteng ha ka kam shipai , kam shipai duriaw bad kam shipai suin .
U apostol Paul u la batai ia ki katto katne ki jingma kiba u la iakynduh hi .
U Director General jong ka Directorate of Fisheries lane uno uno u ophisar ba la ai bor da u un long u nongpyniaid ia ka jingbam dohkha .
To ai ba ia ka sain pyrthei yn buh shabar na ka histori .
Ka India pyrshah ia ka Africa South Africa : Ki jingialehkai ba kongsan
Nga ai khublei ia ki paidbah Lithuania na ka bynta ka jingjied jong ki , ka la ong ha ka jaka treikam jong ka elekshon .
Hato phin sa shah iehnoh ha kaei kaba don hangne ​​.
U khie mynstep ban kren shaphang kata .
La poi u PM Modi ha ka jingplie ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh .
Ka la phah ia ka shithi lyngba ka speed post .
Ar sngi mynshwa 5 ngut ki jawan ki la shah pyniap .
Ha kajuh ka por kawei pat ka dorkhas kaba la mudui da uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Marri Shashidhar Reddy uba la kam ba ki la don ki jingbym iahap ha ka thup jong ki nongthep vote la pyndam noh da ka iingbishar .
La hack ia ka facebook jong u Lalu Yadav , la register FIR .
Ka jait khniang jingpang kaba ym pat lah ban ithuh ka la nang saphriang stet ha kylleng ka jylla New Jersey .
Ki dur ki la iaid viral
U Thomas u la ong ba ka lynti jong ka Ordinance kam pat shah pynsangeh pura bad ka dang long ka lad kaba ka sorkar ka lah ban jied .
U paralok um pat tip ba la lap ia ka jingbit jong u trump lane la ka jingthew suit ka long kaba shisha ne ka pyni ia ka jingsynshar .
Aim ia ki shynrang kiba don ha jrong !
Ki khynnah kynthei ki rwai ia ki jingrwai sawan bad ki sngewtynnad ban ialehkai .
Katba ka Delhi ka dang kiew kynsan ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus .
La weng noh ia ka dur jong u nongseng jong ka AMU, u Sir Syed Ahmed Khan, ha iing basa jong ka PWD ha Aligarh.
Uwei u lah ban apply ia ka Card ba nyngkong jong ka Paytm ha ka app jong ka Paytm .
Ki Pravasi Bharatiya Divas kiba dang shen ha Singapore ki la ithuh ia ki jingnoh synniang jong ki nong India kiba sah shabar ri .
La khot ia ka kynhun na Sankara Nethralaya na Chennai ban sumar shuh shuh ia kine ki nongpang .
Ka jingialang ha Simla Ha ka por tlang jong ka snem 1945 , ka thma ha Europe ka la nang kut noh .
Hangne ​​ki don katto katne na ki jait kiba kum kita .
Kumba la jia bad kata ka khynnah kynthei , uwei u ksuid ruh u la ai jingtip ia nga shaphang kiei kiei kiba ym lah ban tip da ki lad kiba rit .
Ki nongmudui kynthup ia u NRI Shamsheer VP ki la ai jingmut ba palat shi klur ngut ki briew kin ioh ia ka hok ban thep vote lada shah ia ki NRI ban thep vote na shabar ri .
" " " Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat ."
Utei u briew u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Raipur ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , u la ong .
" " " Ka bor jong ngi ka long ha ka jingiatylli jong ngi . " " "
U long u nongtied bol uba stet , ki don ka jinglong ban kren .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Calangute .
U la kyrpad ruh ia ki ophisar ban pynsted ia ka jingpynkylla ia ka policy .
Ki don shibun ki jingjia kiba dang shen .
Ka dei ruh ka nongrwai opera ba tbit bha jong ka ri Sepngi , hadien ba ka la ioh jinghikai kaba jur na u Prof . Ka nongbah New York .
U Professor Peter Goadsby na ka Migraine Trust u la khot ia ka kum ka lynti kaba thymmai ban pyrkhat ia ki rukom sumar ba thymmai ha kane ka jingpang kaba pynduna dkhot met shibun.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar khyndiat sha ka T.6306 . 42 shi bbl ha ka 26 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6346 . 01 shi bbl ha ka 25 . 03 . 2014 .
Ban buh ia uno uno u heh ne nongtrei ha kajuh ka jaka trei la slem .
Kane ka pyni ba ki jingdawa jong ka iew ka hat ki kham khlain shibun ban ia ka jingtieng ia ka jingbymsuk .
Hynrei kata kam dei ka jingtip kaba nga la iasam bad uno uno .
Ki jingshakri jong ka Metro ki shah ktah na ka jingthut ha ka jingstad
Nga iohi ia u kum u briew .
Ki la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban buh jingeh ia ki nongtrei da kaba buh ia ka khajna professional .
Ka la mut ia ka jinglong jingman jong ka ha ka jingsngew jong ka , kaba la mih na ka jingduh noh ia u lok jong ka uba la ia shongkha 25 snem .
U Fischer u la ong ha ka komiti ‘ Nga shem ba ka polisi wan buhai shnong baroh kawei jong u Kohl , u Genscher bad u Kinkel ka long kaba dei . . . .
Ka dor jong ki tiar ba la shah tuh la antad ba kan long Rs .
Ka poster ruh ka long kaba itynnad bha .
U Saif ha ka bynta jong u Tanhaji : Ka jingleit hiar kum uwei na ki babha tam jong nga .
Kane ka thain ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ri jong ngi ha ka kolshor , ka jaka bad kumjuh ruh ha ka buit treikam .
Hynrei , ka la sngew jynjar khyndiat .
Ki kynthei ki long kiba sngewtynnad ia ka
" Ha ka Twitter jong u la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi kum u " " president " " jong ka Congress sha u " " Dkhot ka Congress bad u dkhot jong ka Parliament " " .
HADIEN jong U LA WAN SYNSHAR U KHUN JONG U U VEERA RAJENDRAN , NANGTA U KHUN JONG U U ADHIRAJENDRAN .
" San ngut ki briew ki dang shah sumar ha hospital . , " " , " " " .
Nyngkong eh , ki dukan kiba die ia ki jingdih ba la buh ha ki tin ki thied ia ki seal ba kyrpang na ka shnong .
Ia kine ki nongialehkai la ai ia ka pisa burom kaba shi hajar tyngka .
La tei ia ka ha ka snem 1100 H.K.
Ki jingkhang jong ka hall ki la shah pynpra .
Ka jingpynkhreh ka la sahteng ha kaba ap ia ka jingwan jong ki engine na ri Bilat .
U hynmen jong nga u Ramon u la leh kumta .
U samla pule u lah ban bud ia kano kano ka degree ne ka course katkum ka jingsuk bad jingdonkam jong u bad lada ki kwah ki lah ban iehnoh ia ka ruh kumjuh .
Hadien ba la register ia ka jingroi kaba duna kaba 4 . 8 percent pyrshah ia ka jingkhmih lynti ba kan long 10 percent ha u snem mang tyngka , ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta ka la nang sniew shuh shuh .
Na kine 86 ngut ki la iap .
Ka AAP mynta ka don 66 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Sa lai tylli ki kad liengsuiñ kiba dang plie ha Jylla
" " " To ai ba ki jingmut jingpyrkhat jong ngi kin iaid ryngkat bad ki teknoloji jong ngi . To ai ba ka jingsngewrit jong ngi kan iaid ryngkat bad ki bor jong ngi ."
Kane ka jingsngew ka long kaba sngewsih .
Ka iingbishar ba stad jong ki nongtrei ha kane ka mukotduma ka la bishar bniah ia ka rekod bad ka la poi sha ka jingshem ba ka jingtohkit ka long kaba hok bad kaba dei .
Singh , u nongpyniaid jong ka tnad .
Kine ki jingmut ki iapher hapdeng ki niam India , ha kaba bun ki kot Buddhist ba jylliew ki kdew beit ia phra tylli ki Chakra , katba ki tyllong Hindu ba jylliew ba kyrpang kin ai hynriew tylli , ne wat hynriew tylli .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingpynmeh sharak bad bud sa ka jingpule ia ka Gayatri mantra bad ki bhajan .
Nga la leit ban ialam ia u sha skul . Nga sa wan phai hadien shiteng kynta .
U la ong : Ki jingkren ba la kren shaphang u Gandhiji ne shaphang u Nathuram Godse ki long kiba sniew bad kiba bakla shibun ia ka imlang sahlang .
Ki nonghikai ki ioh ia ka tulop kaba biang .
U Rajinikanth u la shah sumar ha Apollo Hospital .
Bad wat ai ba uno uno un pynphai ia phi na ki jingpynpaw U Blei ynda la phah ia ki sha phi . Khot ia ki briew sha U Trai jong phi .
EC : Shift arngut ki ophisar ba la pyniasoh bad ki Badals .
Nga dem khrup ha uwei pa uwei u shynrang bad kynthei uba shlur kum une .
U donkam ban ioh biang ia ki pisa ba la buh kloi .
Ka la ioh ia ka jingialam da kaba kem ia uwei u doktor ha Bengaluru .
Ka jinglong jingman ha khappud ka long kaba skhem bad kaba nang kiew , u la ong .
Kiba la koit ki la palat ia ka 50 mark , baroh 54 ngut kiba la koit .
Ka kyndon 365C ka jingai jong ka Kashari ba kyrpang .
Phi sngewkmen ban iohsngew ba la pynmih ia ka result jong ka eksamin HSC jong nga bad la buh ia nga ha ka kyrdan ba nyngkong da ki lai tylli ki shithi .
Ki nongtrei ki sngewsih ban leit phai noh sha la iing .
Ngi la kwah ban pyniasoh lang ia saw tylli ki jait sha jong ngi : Ka Tata Tea Premium , ka Tata Tea Gold , ka Tata Tea Agni bad ka Tata Tea Life hapoh kawei ka jait sha .
Nalor kata , ngi la pyntreikam ruh ïa ka jinghikai bad jingpynbna paidbah ïa ki nongthied ban ïarap ïa ki nongthied kiba shah ktah ban pynkylla ïa ki password jong ki router , la bynrap shuh shuh ka ACT .
Ha kajuh ka sngi ka Whatsapp ka la jubab da kaba pyni ia ka jingthmu jong ki ban buh dak ia ki khubor ba la pynpoi bad ban pynjur ia ka jingpyrshang ban lap ia ki khubor lamler .
Pynthikna ba phin sait bha ia ki kti jong phi , shwa bad hadien ba phi la bam , shwa ba phin shet jingbam , hadien ba phi la pyndonkam ia ka kamra sait jain , bad kiwei kiwei .
Palat 5 300 ngut ki nongpang coronavirus ha Maharashtra .
Medal jong ka jingshakri pynbeit ryntih na ka bynta ka jingshakri kaba bha
Ka Europe ka kham donkam ia ka Turkey ban ia ka Turkey kaba donkam ia ka EU : Erdogan .
Naduh 1 300 haduh 1 600 tylli ki thliew ding ha ka nongbah ki la shah pynjulor ha kano kano ka rukom , ki tduh jong ki katto katne ki iing ki la twa , bad katto katne ki tnum ki la shah pynjulor namar ki thliew ding kiba la hap .
Ki la leh namar ki kyndon jong ka FIFA ba ki nongialehkai ki dei ban phong ia ki juti phutbol bad kin ym shah ban ialehkai khlem jain .
Bun ki ophis pdeng hadien ki la leit sha Buda , bud sa ka bynta kaba khraw jong ki riewstad .
Ka jingshah pyniap ha Hapur : Ki pulit ki la ong ba ka jingjia kam dei kaba iadei bad ki masi , ka video kaba thymmai ka pyni lym kumta .
Hapoh ka skhim Cashback ki nongkhaii kin ioh biang ia ka pisa ha man la ka jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ka BHIM .
Katba ki riew shemphang ki la lum ia ki sakhi na ka kali ha kaba katei ka aktress ka la shah pyndik ha ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki doktor khmat ki la kynthoh ia ki doktor khmat ba ki sumar ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka khmat katba ki iehnoh ia kiwei pat ki jingpang khmat khlem da sumar .
Ki umsoh kiba iadei bad ki la tip na ka bynta ki kation bapher bapher kynthup ia ka umsoh bad ka umsoh .
U Jehobah u shah ia kiei kiei kiba sniew ban jia ia ki briew jong u ki bym kohnguh na ka bynta ka jingthmu ban pynshitom ia ki , ban pynkhuid ia ki bad ban pynlong ia ki ban wan phai biang sha u .
Ka Indica Vista kam dei ka jingpynkylla dur ia ka Indica .
Ka Mahira Khan ka dei ka aktress ba nyngkong eh jong ka Pakistan kaba la shah khot sha ka tamasa phlim ha Cannes , kaba ki jingmih ba phylla jong ka ki khring ia ka jingpyrkhat jong ngi wat shwa ba kan mih nyngkong eh ha ka red carpet .
Kumjuh ruh la pynkhuid ia kawei ka dukan kaba don hajan hapoh ka jingialam jong u myntri .
U Derek O Brien u la pyni ia ka phone jong u .
File Photo : Myntri myntri ka UP u Om Prakash Rajbhar
la ioh ia ka iing ne ka jaka ne ka iing ba la shna na ka bynta ki jingthmu jong ka kam jong u ha kata ka jaka ba la kdew .
Tang ka jingpule pyrthei ne ka jingshemphang ha ka jingim kam pynkhreh ia u briew na ka bynta kane ka jait kam .
Uwei u briew uba la sangeh ban iakren bad uwei na ki nongtrei u la kynthoh : Katno ka jaka shna kaba phylla ym don jingdih duma , ym don jingkren bein , bad baroh ki long kiba sober !
U Dharmendra u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri ha ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jaka pdeng .
Ka la kem ia arngut ki briew ha kane ka jingjia .
Kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jinglong jong U Jehobah ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim ka BJP ka jylla u Bachi Singh Rawat , u heh jong ka BJP ha Haldwani unit u Deepak Mehra bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party .
" Kan long kaba suk ban ioh ia ki kot ki sla bad ki sertiphiket " " la ong uwei u heh sorkar . "
U Djokovic u la ïalehkai saw sien hadien ka US Open .
Kumba 70 percent ki nong Saudi ki don hapoh ka rta kaba 30 snem .
Ka Glen jong ka Urbansprout ka dang pyrkhat ban shna ia ka map jong ki jingtip kiba don ha ka kot ba bniah jong ki kam khaii kiba jyrngam .
" " " Hapdeng kine ki jinglut jingsep , tang khyndiat eh ki kam ba tbit la thaw na ka bynta ki nong India " " " .
Ka civic body ka la ioh T.46 klur tam ha ki hynniew bnai ba nyngkong .
