Ia ki jingkynthoh jong u da ka ktien la pynbeit ryntih ha ka tape bad ia kawei pa kawei ka jingiakhih la pyniadei bad kawei pa kawei ka kyrdan jong ka bor ding ha ka jingpynmih bor ding da ka jingiarap jong ki jingshai pyni .
Katkum ki kyndon jong ka Scheme , ia ki Electoral Bond lah ban thied da u briew , uba dei u nongshong shnong jong ka ri India lane uba la pynrung ne seng ha India .
Ka Saba Qamar ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka Irrfan Khan ha ka phlim Hindi Medium .
Ki la lum ia ki dkhot met jong u ha ka pla plastic .
Ka liengsuin jet kit nongleit nongwan jong ka KLM ha ka jaka iaid liengsuin .
Nga ieit ia phi ruh , ko paralok .
na ka bynta kumba 65000 ngut kum kine ki nongdie marbam .
Hato ka sorkar ka thmu ban buhrieh ia ka ?
Kumta , kum u khynnah , nga la san la rangbah hajan bha ka mariang .
Ngam dei u kritik , ngam dei u riewstad , ngam dei u nongthoh .
Ki myntri kiba dang shu thung thymmai ki long u Ashok Choudhary , u Shyam Rajak , u Narendra Narayan Yadav , u Sanjay Jha , u Ramsewak Singh , u Lakshmeshwar Rai Neeraj Kumar bad u Bima Bharti .
Ka India kan dang thied ia ka umphniang Iran wat hapdeng ki jingpynjari kyndon jong ka US
Kumno ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ïapher ha kaba ïadei bad ka jutang bathymmai ? Na ka bynta ki 144 000 ngut , ia ka jingkyrkhu jong ka jutang u Abraham la pyntreikam lyngba ka jutang kaba thymmai .
Ka Kangana Ranaut kaba dang shen ka la pynpaw ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim Manikarnika , kan sa paw hadien ha ka phlim Hansal Mehtas Simran .
Hynrei to peit ia kane .
U la kyntait ia kita ki jingkynnoh bad u ong ba katei ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka Ford Fiesta 2014 ka la pynmih noh shen
Hynrei u kuli uba lai u dang sahkut ha ka met jong u .
Hynrei baroh arngut ki ieit shibun ia ka Runo bad ki kyrshan ia ka wat la ka long kumno kumno ruh .
Ia ka phlim sngewtynnad kaba jrong kumba 1000 phut eiei la pyllait ha ka 29 tarik u Jylliew 1910 .
Ka CSK ka dei kawei na ki kynhun kaba jop bha ha ka histori jong ka IPL da kaba jop lai tylli ki nam lahduh ha ka kyrteng jong ka .
, shano kiwei pat ki arngut ki leit ?
Phi lah ban long kum ka nuksa , ha ka chromosome jong ka kmie , ka chromosome kaba phi ioh na ka kmie kan don ka jingpynkylla kaba kham lyngkot bad ka jong u kpa kan don ka jingpynkylla kaba kham jrong .
Dei ban buh ia ki hapoh ka jingpeit jong ki paidbah khnang ba ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah kiba ka projek genome ka kular kin long kiba lah ban ioh mar katjuh da baroh .
Arngut na kitei ki dkhot kata u Ali Anwar Ansari bad u M P Veerendra Kumar ki la dep hiar thma ha u Nitish .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 9 baje mynstep .
Na kata ka liang ka long ka jinglehkai kaba bha .
Battery : 4300mAh battery bad 30W Flash Charge ka jingkyrshan ban pyndait stet
U heh shipai u lah ban shakri haduh ka rta kaba 65 snem .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti iada surok
Ha Assam , ka jingshimkhia shimet jong u ka la pynlong ia ka Sorkar Muslim League ban weng noh bad ban bujli da ka Ministry Congress .
Hynrei ka dei ka jaka .
Ka jingthoh ka la pyni shai ba kaba kongsan kam dei ka jingsngewkhia shimet hynrei ki briew kiba ngi ialap .
Ka Xiaomi Mi Max ka la die nyngkong eh ha ka Mi . com mynta ka sngi ha ka por 2 baje janmiet : Baroh kaba phi donkam ban tip .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh ," " ka la thoh ha ka post . "
Nga la ong ia u , ngan ym pdiang satia ia kane .
Lah ban phiah ia ka thoh ka tar Sanskrit ha ki saw tylli ki bynta : ka Vedic , ka epik , ka puranic bad ka klassik .
Ki jingpyrkhat kiba phylla ki pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
" Hato phim dei uta u nong Ijipt uba shuwa kine ki sngi u la pynkhih ia ka jingkhihwin bad u la ialam sha ri khlaw ia ki saw hajar ngut ki nongpyniap briew ? " " "
Ki briew ki la bthei ha . Balei phi la phet noh ? ki la kylli .
Mumbai , Risaw 29 : U Virat Kohli u rangïalehkai khlur ka India u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup ba dang shu dep jong ka ICC Twenty20 International Rankings na ka bynta ki rangïalehkai .
Hynrei ha kiba bun ki khep lada ka powder ka nang lum , te ka mar jong phi kam shym la die .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei u la pynlong ain ia ki jingthung kam .
Ka dor : Sdang naduh Rs 25 000 .
Ki jaka bam ha ki lieng ha Berlin
Ka la kynthoh ba ka CAA kam dei kaba lehbein bad kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka partition :
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 256 km .
Nga la sngewsih shibun ia ka .
MUMBAI : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la bthah ia ka NDA ba kan rai shwa ia u kyrtong Myntri Rangbah jong ka shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka Roohi ka dei ka phlim ba shyrkhei kaba dang wan kaba la pynmih da u Hardik Mehta .
U Raman R . Gangakhedkar , ka stad saian ba rangbah jong ka ICMR , ka kong Ms .
Ka dei ka phlim kaba la thoh ha ka ktien India .
" " " Na kiei kiei baroh kiba nga la leh ha ka jingim jong nga , nga sngew sarong tam ban long u kpa jong phi ."
La pynbna ba u long uba koit ba khiah pura .
KI RUKOM BA KHOT IA KA JINGPYNDONKAM IA KA SNAM JONG PHI HA KA JINGSUMAR
Ka jingïalang ka la sdang da ka lynti jong u Sri Sukhmani Sahib .
Ngi donkam ban sngewthuh ia la ki jong ki jingduna .
Kumno phin pynlong ia ka mynsiem jong phi ?
Pynngam um man ka por ban pynthikna ba ka khyndew kan long kaba sngem ban pynsuk ia ka jingroi .
Ka ATS ka dang wad bniah ruh ia ka daw jong katei ka jingbthei .
" Don ki briew ha ka imlang sahlang jong ngi mynta ki ban dang thoh noh ia kane hapoh ka jingtap jong ki , " " Ki dei tang ka kynhun ki nongdih kyiad ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia lai tylli ki skhim jingiada imlang sahlang ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
KA jingngeit jong ki paidbah ha ki jaka treikam jong ngi kiba ai jingkitkhlieh paidbah ka la mad katto katne ki jingshah pynshitom ba bud ryntih ha kine ki por ba dang shen .
Ka jingpynbiang ia ka FASTag ka long ban pynthikna ba ki kali kiba iaid lyngba ia ki jaka siew bai lutksan jong ka National Highway ki pyndonkam da ka lad electronic ban siew ia ka FASTag , bad ban kiar na kaba siew da ka pisa .
" " " Kine ki jingpynkylla dur bunsien ym ju pyniapher , bad la shu khot JPEG " " " .
" Hadien ba u la dep pule u Sidhu Moose Wala u la leit sah noh sha Canada bad hangta u la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong jong u " " G Wagon " " . "
Ia ki nongjop la pynkup burom da u nongpyniaid skul u Jaya Bhardwaj .
Na ka bynta kane nga tyrwa ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain VAT , 1991 bad ki kyndon VAT , 1991 .
Ka jingpynroi ia ka kolshor dohkha ha ki pung rep Ka jingpynroi ia ka buit pynkha khun na ka bynta ki jait dohkha kiba san stet
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba bha .
Ka jingiatylli bad ka jingiatylli ka don ha ka DNA jong ngi .
Kane ka la ktah ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka ri .
Ki nongthombor ki la thang ia ki iing , ki tiar ki tar bad ki marbam .
Bad lada u nongialam tnga u iap ne leit sha phatok , ka tnga ka shim ia ka kam .
Lada ngi la pyntreikam ia ki jingthmu kiba ngi la kren , wat hapdeng ka wicket ba bha , kan jin da la long ka jingjia kaba pher .
Ki jingjot jong ki jaka mane blei kiba kham rit ruh ki don ha ka jaka jong ka temple .
Ki nongsynshar jong ka Hima ki long kiba jemnud kiba lah ban hikai bad kiba pynrit mynsiem , kiba jemnud bad kiba jemnud .
Haba ai jingkren ha ka Royal United Services Institute kaba dei ka kynhun pyrkhat ba laitluid halor ka kam ïada ri bad jingïada ha London , u Gen Sharif u la ong ba ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India ka shong ha ka mat jong ka Kashmir .
" Haduh katno une u namding un poi ka shong ha ka North Korea " ", la iathuh ka Xinhua .
Ka bynta D Ka jingpyniaid ia ka projek bad ka jingkyrshan ia ka jingpyntreikam .
" Hynrei , " " ka lad bapher " " ka lah ban long kumba ai jingmut ba kum kine ki jingpyrshang ki long kiba nabar ka rukom , ki bym long tynrai , lane kiba lah ban jied . "
Ka Parliament kam dei ka jaka pyni ia ka jingiada .
Kajuh ka long na ka bynta ki kompeni auto .
Hynrei ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia kaba la long ha Bhubaneswar .
Hynrei ki dang leh bakla .
Ha ka por mynsngi nga kham bunsien nga ju mih shabar , ha ki jaka sah jong ki shipai ba rit No . 41 lane lym kumta ban leit sha ki jingialang ne ki jinghikai , ba la pynlong ha kano kano ka tnat shipai .
Ka long ruh ka jingshisha histori ba ka kam plie ia ki jingkhang kam don jingiadei ei ei bad ka mukotduma Shah Bano .
Ia kane ka jingtep la shim por kumba 20 snem ban tei bad la don bynta kumba 20 000 ngut ki nongtrei .
Ka jingmih elekshon ha Bihar kan wan ha ka por miet ong ka poll body .
" Ka jingleit iaid lait ia ka Pakistan ha ka lynti iaid suin kaba beit bad ka Afghanistan ka pyni ia ka " " jingpyrkhat ba sting jong ka India " bad ka jingpyrshah jong ka ia ka projek pyniasoh jong ka Beijing , la ong kawei ka kot khubor China ."
Lada ki don ia ka jingbun paid te ki dei ban pynshisha ia ka .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan , u la ong ruh ba baroh ar tylli ki ri India bad ka Sri Lanka ki donkam ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingshngain .
U nongleh pyrshah uba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei u dei u jingthaw mynsiem uba la tip mynta kum u Soitan . Kiwei pat ki la iasoh bad u bad la khot ia ki ki ksuid .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingpynjari ia ka polisi tih mawshun kaba thymmai halor ki kontraktor kiba la don lypa .
" U Yadav u la kam ba ka Bhalswa kam dei tang ma ka ka jaka bret niut ha kaba la bret ia ki bleithaw jong u Blei Ganesh namar kiwei pat ki jaka bret niut ha kylleng ka Delhi ruh ki la sakhi " " ia ki trok kiba la kit ia ki bleithaw Ganesh ba la bret ." " "
Asian Games 2018 : Ka kynhun siat khnam compound jong ki shynrang jong ka India ka la rung sha ki quarters .
Ngi la jan klet noh ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ki seng pyrshah kiba la shah kem ha ki snem ba la dep .
To ngin ia sdang na kaba nyngkong !
Ngi khein kor ia ka Komishon Elekshon .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath shwa ban leit sha Ayodhya .
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew .
Nangta , pyni ia u nongpynbna hadien ba la kut ka prokram ban pynbeit ban buddien ia ka jingsngewtynnat ba la pyni da u nongwan jngohkai .
U Joshi u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor katei ka jingiakynad , la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari .
Ka BJP bad ka RSS ka synshar ia ka Facebook bad ka Whatsapp ha India : U Rahul Gandhi
Kane ka la paw ba ka long ka jingai jingmut kaba bha khamtam namar ba u Kpa u la rai ban iaid la ka jong ka jong ka lynti bad u la iehnoh ia ngi hi .
La rah ia ka met jong u sha iing shnong jong u ha Dohar bad la tep ia ka ha ka jingtep jong ka iing ka sem jong u ha ka por mynstep .
Uta u briew u la mareh sha surok ha kaba u la lyngngoh bad u la duh jingkynmaw .
Sngewbha wat pyndonkam ia ka kyntien mad , u la ong .
Dei ka jinglong babha kaba lah ban pynkylla ia ka jingtynjuh kaba eh tam sha ka burom namar shabar jong ka jingsngewsih ka iohi ia ka thong .
Ka Blei Shailputri ka dei kaba nyngkong napdeng ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga .
Katba u Amit Phangal u la pynhun ia ka nam rupa ha ka 49kg hadien ba u la shah rem ha u Galal Yafai ka England .
Balei ba uno uno u dei ban sngewsih ia kata ?
Ha ka jingialehkai ba pura kaba kynthup ia ar tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20Is ka West Indies haduh mynta ka la lah ban jop tang kawei ka jingialehkai . ka ODI kaba lai ha Pune .
Kane kam dei kaba ka India ka donkam .
U la iatreilang bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha kane ka phlim .
Ki jingiakhih ki la ther maw ia ki ophisar shabar ka jingialang jong u Trump ha New Mexico
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka phew snem kaba mynta bad kita ki ar tylli kiba la leit noh ka long ba ki arngut ki nongsynshar barim kim shym la don ka jingkyrshan paidbah kaba la pynbeit ryntih .
" Ki don lai ngut ki khun shynrang : u Henry, u Nicholas " " u Nick " ", u Sawyer."
Katei ka longkmie ka la kynnoh ruh ba ka heh jong ka seng Congress ka social media ka Divya Spandana ka la kyntait ban sngap ia ka jingujor jong ka pyrshah ia u Patnaik .
Bad ngi ainguh ia u namar ba u la sngap ia ki jingduwai jong ngi . . . bad jubab ia ki . Haleluia !
Ka jingpynitynnad ia ki jingkhang lah ban leh ha kiba bun ki rukom .
22 U Symbai Uba iaid ha ki Duriaw 24 Balei Kiba Bun Ki Shah Na Ka Jingpang Hay Fever ?
Ngi dang thmu ruh ban leh ia ka Gaalipata 2 .
Nga la kyntait ban shim pisa .
Ka sur jong ka jingsngap jar ka pynsngap jar .
Hapoh kane ka skhim ka jingpynbiang kaba la jia ryngkhat kaba Rs . 2 lak la pynbiang na ka bynta Rs .
Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia kane ka jingialehkai .
U President ka komiti pyniaid u Jasbir Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka don ki light , ki ben .
U leit wad ia u doktor .
Ka sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Um , em u la bat bha .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren tang shaphang ar tylli ki lad na ka bynta kiba iap ka jinglong kaba shipor jong ka jingbymdon bad ka jinglong jong ka jingiap bymjukut .
Ka jingdih um kaba biang ka long kaba kongsan , hynrei ka jingdih palat ia ka um ka lah ban pyniap briew , kaba lah ban ialam sha ka jingpang kaba ki khot ka hyponatremia , kaba la tip ruh kum ka jingdih um .
Ha kawei pat ka jingïakhun jong ka Group A ka Haryana ka la pynliem ïa ka Gujarat da 6 wiket .
Ia kane ka pisa la pynpoi sha ka ICICI Bank jong ka Chhatrapur .
Ki dohkha rupa ki lah ban im shisnem ne palat khlem bam lada don um .
Ka jingpynphai pisa pura na ka bynta ka jingpynsah jaka na ka bynta ki rel ba la pynsangeh .
Ka Menon ka lah ban iakren bha ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka Malayalam , ka ktien tynrai jong ka , ka Telugu , Tamil , Kannada , Hindi bad English .
Ka jingpynlong ia ka kyrdan jong u heh shipai ka la pynlong ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki shipai .
Ka jingpule bniah ia ka kot jong ka polisi insurance lane ka jingioh jingmut kaba biang na u nongsam insurance ka iarap ia u nongthied ban tip ia kine ki jinglong .
Ka kynhun jong u Trump ka ai jingmut ban don suloi ha ki skul ban pynsah ia ki khynnah skul jong ka US
Ki dei ban tip mano ba la leh ia kano ka bynta bad katkum ka jingbthah jongno .
Lai tylli ki lum ki wan hapoh ka Patkai .
Ka Petrol ha Kolkata ka la die kham rem dor 21 tyngka ha ka dor Rs 74 . 92 shi litar .
Ka kam pynbyrngia jong ka Pakistan , ong u Jabbar , kan sa ïoh jingmyntoi shisha na kane ka jingleh bad bun ki jingïatreilang ki lah ban jia .
U President u la ong ba kum ki ar tylli ki ri kiba kongsan ha ka pyrthei , ka jingpynheh ia ka jingiatreilang ha ki arliang mamla bad kumjuh ruh ha ka thain ka long ha ka jingmyntoi jong ngi baroh .
Hadien ba la pyndap bad pyndap , la thep ia ka plastic ne ka tin ha ka ryndang jong ka bilor ha ka bilor kaba la buh lypa .
Ngan batai kumno nga la wan ban long u mishoneri ha Africa la jan 40 snem mynshuwa .
Hato baroh ngi la iehnoh ia ki jingeh jong ka ?
Ki la khang ruh ia ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka jingshisha , ki khun kynthei jong ngi ki la kyrpad ia ngi ban jied ia ka rukom IVF .
Ki khubor hamsaia ba u Sushant Singh Rajput u iathoh bad ka Rhea Chakraborty ki la iaid la katto katne por .
Kine ki arngut ki la leit phai biang sha Delhi ha ka taiew ba la dep ban pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U la pynbor ia ki shipai Mughal ban kynriah lai sien hynrei khatduh , u la mynsaw bad u la hap ban shongthait noh sha ka jaka kaba shngain .
La lap ia ka masi kaba ioh ia u khñiang jingpang corona ha Belgium
Uwei u nongpyniaid jingtip u pyndep ia ka kam jong u ha ka 25 tarik . 09 . 2020
Baroh ki myntri pule puthi ki la pynsah ha ki por ba la leit noh .
" Haba shim ia ka Twitter , u CM ka Delhi u la ong " " U Modi ji u la leh bein pura ia ka synshar paidbah bad ka rukom synshar paidbah " .
" Ha ki jingiakren , pynban , u Mayer u la kdew ba u la mad ia ka jingjia kaba jur bha ha ka rta kaba arphew snem kaba la pynlong ia u ban kham duna ka jinglong marwei . "
Bad u Arab , da kaba ong , kum ki pulit jong phi ki khot ia nga shabar .
2015 , Nailur 6 haduh 4 tarik .
Ka Congress bad ka Left Party kin iakhun lang ia ka elekshon .
Ka la leh ia kane ha ka por ha ka histori ba ym pat don ki kynthei , khlem da don ka jinghikai ba pura ha ka liang ka saian ne ka jingstad .
Ki don haduh 473 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na kylleng ka district ha ka sngi palei , ha kaba 260 ngut ki dei na ka nongbah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kyntu ia ka Centre ban pynkhlain ia ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka na ka bynta ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka ri baroh kawei .
Ngam iohi daw ban buh stock ha ka jingiathuhkhana jong ki tnga barim .
Kata ka long kaba ka jingkiew dor jong ka ksiar kaba dang shen ka pynpaw .
Kan long kaba bha ban iatreilang bad u .
Nalor kata , phi dei ban bam ia ka jingbam kaba riewspah ha ki soh bad ki jhur bad kaba duna ka shini bad ka umsoh .
U la ong 1 . 25 billion ngut ki paidbah ka ri India ki angnud ban pdiang burom ïa ki nongïalam ka ASEAN kum ki Kongsan ha ka jingrakhe ïa ka Republic Day ba 69 jong ka Ri India .
Ia kane ka metiap la thang ha ka jaka thang paidbah ha Chithra Nagar ha Kulathur .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh la ju leh da ki doktor jong ka iing ka sem kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba dei ban dih man ka por .
Hooid , ko sahep , nga la iohsngew ia ka kyrteng . Ah ko Jisu !
Hato phi tip ia ka Devi . . . ka don beit kawei ka paralok ha man la ka kynhun . . . uba la khein ba u long uba stad tam .
Lait noh tang lada U Allah U mon . Bad kynmaw ia U Trai jong phi haba phi klet , bad ong : Lehse U Trai jong nga un ialam ia nga sha ka lynti jong ka jingshisha kaba kham jan ban ia kane .
Ngi la iohi da ka jingsngewkhia kaba jur ba ki sienjam pyrshah ia ki pulit ki shong ha ka rukom ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingjia .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew hangne ​​.
Ka wah Columbia ka mih , nga mut ban ong ba ka don ka jingkyntur ha ka ri America bad kumjuh ruh ha ri Canada , ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri America .
U Jayawardene u don ka jingkyrmen ia ka Mumbai Indians ban iada ia ka nam lahduh
U Awasthi u la ong ruh ba yn sa shim katto katne ki projek thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka Ayodhya .
Kawei pa kawei ka jingïalang ka kut nangta ka sdang biang haduh ka por 4 baje janmiet .
Kane ka jaka ka mad ia ka jinghap slap baroh shisnem .
U la pyndep ia ka SSC na ka skul The New Era ha Mumbai .
Ha ka jingshakri ia U Blei bad ia u khun bynriew .
U la ïaroh ïa ki sienjam ba la shim da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha kaba ïadei bad kane bad ong ba u paralok jong u na Punjab u Amarinder Singh ruh u la khot ïa ka jingïalang halor kane ka mat .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka Urea ha u bnai February 2011 ka long 17 tylli . 77 lak MT pyrshah ia ka thong jong ka 17 . 71 lak tylli ki MT .
Ki la ialeh thma proxy pyrshah ia ka India naduh ki phew snem .
Ka Sarla kaba la tip ruh kum ka Mati ka la kylla long ka nongkhaii kaba jop , ka nongdro dur bad ka la sdang ban shna dur ia ki jain bad ki jingdeng ksiar .
Haba pynrem ia ka rai jong ki tribunal , uwei u nongshong shnong u Abdul Lone u la ong , Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ki heh shipai ki pyniap ia ki khynnah jong ka shnong jong ngi ban wad jingkiew kyrdan bad pisa .
Kumno te ki batai ia ki jingphylla jong ka jingthaw kynthup ia u khun bynriew ? Ki pynshong nongrim ia kum kine ki jingphylla ha ka jingkylla dur , ka bor matlah kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia .
Ha u snem 1989 la pynkylla ia ka Abahani sha ka kompeni kaba la buh kyndon .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na uta u briew ?
Hato phi ngeit ha ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ?
Ka jinghikai ba laitluid bad ba dei ban leh ia baroh ki khynnah jong ka ri India ha ka rta kaba 6 haduh 14 snem .
Kumta ki ioh ia ka jinglong parabangeit kaba suk ha kylleng ka pyrthei jong ki , la ka long na kano ka jaitbynriew , ka ktien , ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang jong ki .
Ghaziabad : Ka video ba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la mih na Ghaziabad district jong ka Uttar Pradesh .
Bun ki prokram kolshor ki long ha ki skul bad ki kolej .
U nongñiah kali uba la buaid , ki paralok jong u ki thombor ïa u briew bad u lok jong u .
Ka pisa kaba u la pynlut ha ka phlim haduh kata ka por ka la dep .
Ka Nokia 5 ka shongdor T.11,939 ha India .
Ki dak jingshai ki long ki bym lah ban iohi da ki khmat briew .
Shuwa ban mih na iing , u Langdon u la shim da ka kamram ia ka pla ba la sop na ka tduh jong ka safe jong u bad u la buh ia ka ha ka pla tyrpeng jong u .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka seng kaba la khot ' Ngi ki nongshong shnong jong ka ri India ' .
Na ki 224 tylli ki konstitwensi ha ka Jylla 36 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki SC katba 15 tylli na ka bynta ki ST .
" " " , bad " " Kaei kaba dei ban shim hakhmat eh , ka hok longbriew manbriew ne ka hok lang ? " " "
Khlad Arngut Shipara Na Ka Jingshah Ilektrik Ha Uravakonda
Ka ain ha kaba sdang ka treikam ha kine ki thain .
Ki nombar ba jop ha ka Lotto ki long 100.
Kaei ka jingpynjem mynsiem haba u Titos u la poi khatduh ban iathuh ia u Paul shaphang ka jingkynthoh babha jong ki nong Korinth ia ka shithi jong u !
" " " Ngi dawa ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbah ka Jylla ."
Ki kamra pyniaid ha Belapur , Ratnagiri bad Madgaon kin treikam 24x7 ha ka por slap .
Mynta u dei u CEO jong ka Paani Foundation .
Pyrkhat ia kaei kaba la pyndep ha ka aiom Jingkynmaw burom , bad ai khublei ia ka balang na ka bynta ka jingtrei jong ka .
Ka Indigo ka la pynïaid ruh ïa 8 tylli ki liengsuiñ kit mar ha ka 3 4 tarik u Risaw 2020 kiba jngai 6103 Kms bad kit 3 . 14 ton ka jingkit .
Ka nam jong u Napoleon ka la shah pynkhih jur bad ka jingsynshar ki Phareng ha Europe ka la nang tlot shibun .
Ka jingpynlang pisa na ka jingpynkhuid ka pynduna ia ka jinglut .
Ka long ka jingngeit paidbah ba u kamar uba nyngkong u dei u khun jong ka kynthei na ka jaitbynriew Sudra bad u kpa jong u u dei u nongshna bneng u Viswakarma .
" 13 Shaphang U Jisu u Isaiah u la iathuhlypa kumne : " " Un ym pynkhyllem ia u dieng ba la pynkhyllem bad un ym pynlip ia ka sharak ba meh rngad . " " ".
Ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jinghikai Ayurvedic kaba bha .
Kumba ka long mynta ka ain pynshitom bein jong ka ri kam ai ia kum kata ka jingsngewthuh ia ka iingbishar bad ngi shim ia kane kum ka jingduna ha ka ain pyntreikam jong ngi .
Ka jingpher naduh 6 haduh 6 . 5 .
Ka jingdon ia ka jaka kaba neh hangta kan jin da la long ka burom , kaba ailad ia u Barsilai ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingiadei paralok jong ki syiem .
Nga kynmaw katno ki heh shipai barim ki la bitar ha Beijing ha kaba nga la kdew ha kawei ka jingialang ba ka China ka dang synshar ia ka jaka jong ka India .
Ka la kdew ba kan leit sha Mumbai .
Utei u samla pule u la ong ba u la sngewsih ha ki por shuti bad u la thaw ia katei ka account thok ban tynjuh ia ka jingpyrshang jong ka Twitter ban long hok ha ka elekshon .
Kiwei pat ki jingdonkam ba thikna ki long ki jingkhang bor ding ha khmat , ka jingrung khlem shabi na jngai bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha katba nang iaid ka sngi .
PYNBNA : Ka jingpynbna ia ka jingialehkai IPL 2018 Ka KKR pyrshah ia ka RCB
20 Ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang khlam ha ka ri baroh kawei ka dang pyntreikam ha ka Jylla naduh u snem 1957 bad ki kam tehlakam mynta la pyntreikam ha ki 43 tylli ki jaka sor .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit , kiba la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Nga la khot biang ia ki , nga la eksamin ia ka .
Hadien ka post mortem la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka dei ka kam kaba heh .
Sngewbha ko sahep nga kular ban jop .
Ka Suzuki Vitara kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta bad ka Mahindra XUV500 .
Ka thup jong ki phlim Italy jong ka snem 1979 .
Da kaba wanrah ia ki stamp jingkynmaw , ka tnad Post ka shimkhia ban pynroi ia ka histori , ka jingstad bad ka kolshor jong kano kano ka jaitbynriew .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingthmu kaba thrang , kaba pynkylla dur kaba pynlong ia ka India kawei na ki jaka ba sngewtynnad tam ban bei tyngka ha ka kyntien .
Kyntu ka China ia ka India ban sangeh noh ia ka jingkhang ia ki mobile apps jong ka China halor ka ‘ jingsngewkhia ia ka jingshngain ka ri ' .
Ka Malavika Sarukkai ka dei ka nongshad bad ka nongshna jingshad kaba la tbit bha ha ka Bharatanatyam .
Hato ka jingeh ne jingshah pynshitom bein ka ju pynlong ia phi ban sngew kum ka bilor sniehdoh ha ka tdem ?
La kem lai ngut ha ka jingshah pyniap jong ki ophisar trei kam ha Telangana
Ka Eden ka la don ha ka pyrthei , bad U Blei u la thmu ba ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais .
Ki nonghikai na ki kolej bapher bapher kiba iasoh bad ka Punjab University ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Nga sngewkhia shibun eh shaphang kane ka rekod ."
14 na ka 23 ngut ki wan na ki tnad sorkar katba kiwei pat ki 9 ngut ki wan na ki tnad NGO .
ngi list ia ki para marjan .
Ki thung ia u sohjew , u kba , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam .
Katba ka teknoloji ka long kaba kongsan , hynrei kaei kaba ngi leh bad ka kaba kongsan shisha .
La tyrwa ia ka bynta kaba lah ban don jong ka Rickettsia ha kane ka jingpang .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban kham dum .
Egypt : U nongthoh khubor u la duh kam namar ba u la pynpaw ia ka khana thok jong ka jinglong kynthei
Video : Ka Hina Khan ka la rakhe ia ka sngi kha bad ka Bigg Boss ka Vikas Gupta
Mumbai : Ha ka show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan dang shen la pyni ia ki khlur ka Team India u KL Rahul bad u Hardik Pandya.
U Shyam u la dep ban shah kem .
La iathuh ba u la ioh ia ka bynta halor ka nongrim jong ka jingitynnad jong u .
Un pyndep ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u , bad un iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap , bad un pynim ia ki . Ki Salm 145: 18, 19.
Ha kane ka jingthoh , ngan iasaid balei ba ka long kaba kongsan khamtam eh , ia ki samla ban iakynduh bad u Gandhi da ka jingsngewkhia katto katne .
Hynrei kumba la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka Serbia da kaba pyrkhat ba ka Serbia kam shym la sngap ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka sorkar kam kwah ban pynkiew ia u pud jong ka kuna .
La plie ia ka ophis ba la pynthymmai jong u MP Nalin Kumar Kateel
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh
Saw ngut ki bahaïing ki shah sumar namar ka jingshah thang
Ka dei ka channel ba pawnam jong ka Doordarshan , ka nongpynbna paidbah jong ka ri India , bad ka channel ba pawnam tam ha ka ri India .
Ki phyllaw ba jrong jong kane ka iing syiem ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
Nalor kane la ujor ar tylli ki aplikeshon ha ki thanat jong ka Lahore ban pan ban rejistar FIR pyrshah ia u Sharif .
Ka dujok kaba bun .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka 21 tarik Naiwieng ha ka kam bamsap jong ka INX Media bad mynta u don ha ka ED ha ka kam bamsap kaba iadei bad kane ka kam bamsap pisa .
Ki jingbthah ban plie kyrpang ia ka ‘ Clinic shit ’ ha ki jaka sumar na ka bynta ban peit bniah ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka jingshit bad kiwei kiwei ki dak kiba pynpaw bad phah sha ki Nodal Centre .
La pyni ar tylli ki video bad hynriew tylli ki dur ha ka jingialang pathai khubor jong ngi .
Ka insurance ka la lah ban siew ia ka dor jong ki tiar ban tei pat . Ka ding ka la long kumba pynskhem ia ki jingkhein lypa kiba sniew .
Ia kane ka skulbah Mankhurd la pyniaid da ka Childrens Aid Society , hynrei ka jaka ka dei jong ka sorkar .
Ha kiba bun ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , ki dawai ki ai jingpynjem shipor ia ki dak jingpang katba ka tynrai jong ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ka dang sah khlem da tip khlem ki jingtip kiba biang jong baroh ki met jong ngi .
U la batai kumno u la shah pynkoit bad ba dei U Jisu uba la leh ia kata .
" U Shubhangi u iasam , " " Nga sngewkmen ban ialehkai kum u Naagin ha ka sien kaba nyngkong ha ka telebishon ."
Hynrei na ka liang jong ka tnad ka tnad ka koit ka khiah jong ka Upazila , ka Nurul Huda Khan ka la ong ba la phah ia ka sha Mymensingh Medical College Hospital ban leh ia ka jingpang .
Hooid kam dei ban long kaba palat ia ngi lano lano ruh ban leh ia kano kano kaba U Blei uba ieit kum uta u pan !
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain Excise .
Kawei ka thuk thuk ka la shah tynrah hapoh ka bus katba ka dang kylla , ha kaba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad 15 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la mynsaw , la bynrap biang u Awal .
Ki la iaid khlem shah rem satia ha ka jingiakop baroh kawei .
U la pyntip ruh ba ka sorkar sor ka la rai ban pynkiew 1, 330 tylli ki Seat ha ki kolej kiba hap hapoh ka Guru Gobind Singh Indraprastha University .
Kan pynbha ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la bynrap .
Pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka hikai : Kane ka long ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
Ha kaba sdang jong kane ka por , baroh ki dewbah ki la iasoh lang ban pynlong ia ka dewbah Pangaea kaba la ker sawdong da kawei ka duriaw kaba ki khot ka Panthalassa .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Shim ia ka jingmaham : Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti lut ia ki ka pynshitom ia ka doh .
Bun ki jingartatien ki pynkiew ia la ka khlieh .
Kum shi bynta jong kine ki jingpyrshang , ki la beh tyngeh ia u khniang jingpang bad pynlong da ka jingkhlain ia ka jingwad bniah ia ki suba COVID ha Dharavi .
Lada lap ha ka por ba ka jingpang ka lah ban koit pura .
Ka jaka ka pawnam ruh namar ba ka dei kawei na ki jaka jong ka por Neolithic , kaba ai kawei na ki sakhi ba nyngkong eh jong ka rep ka riang ha ka thain Asia ba shathie .
Ka karkhana ka hap ban khang noh .
Naduh u snem 2008 ter ter , ka utility ka la pynbiang ia ki jaka ai um sha ki jaka sah khlem da donkam ban ai jingkular .
Ki tyllong khubor kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Government Medical College Hospital , Jammu .
Kan dei ka smartphone kaba ar jong ka Samsung ha ka F Series kaba pawnam bha .
Kata ka long ka jingkylli bad hangta ka don ka jubab , u la ong .
U Rahul Gandhi u dang long u president ka Congress , ym don jingartatien ia kane ong u Randeep Singh Surjewala .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Pappu u dei u nongshong shnong jong ka Elaka Shahjahanpur ha Uttar Pradesh .
U Bhagat Singh u la pyniadei bad kawei pa kawei ka jaka naduh Rawalpindi haduh Calcutta bad bad kawei pa kawei ka skhim .
U shiva thapa u la shah rem ha ka 1st round , u la shah bow out na ka Olympics .
Mynta ka step ki la leit sha Australia baroh ki la kylli shano phi la leit ?
Ka Bank ba heh tam ha Europe ka HSBC kan pynduna 35 000 tylli ki kam .
Mynta ka Alia ka dang ring dur ia ka phlim 2 States , kaba dei ka phlim ba la pynkylla dur ha ka screen jong ka kot jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng , bad u Ishaqzaade Arjun Kapoor .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , la ai jinghikai ia 21 , 175 ngut ki briew hapoh kane ka jingthmu haduh ka 31 tarik u Nailar 2013 .
Baroh ki dkhot jong ki nonghikai ki la don lang ha kane ka seminar .
" " " Kane ka long ka jingshisha " " ka la ong ia nga ."
Hynrei ka dei ka jingsngewthuh jong kiba bun ba um shym la leh ei ei satia .
Katkum ka kaiphod ba la pynkhreh da ka Welthungerhilfe bad ka Concern Worldwide , ka India ka don napdeng ki 45 tylli ki ri kiba don ia ka jingkyrduh bam kaba jur bha .
U director jong ka Baahubali u SS Rajamouli u la ong ba ma u bad ka ïing ka sem jong u ki don ha la ka jong ka jaka shong kyrpang ha la iing .
Palat shi lak ngut ki samla pule ki mih na ka bynta ki eksamin degree .
Bad lada phi kohnguh ia kiba bun kiba don ha ka pyrthei , kin ialam bakla ia phi sha jngai na ka Lynti U Allah . Kim bud ei ei hynrei tang ki jingmutdur , bad kim leh ei ei hynrei tang ki thok .
Uwei u la duh ia ka kjat bad kiwei pat ki la shah shoh ha ka kpoh . '
U long uba tbit bha ha kaba ri bad hikai ia ki syiar .
" Ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong ka jaka hiar ka leit sha ka " " Annex ba rieh " " kaba don shadien jong ka iing ."
Nga la pynhiar ia lade sha ka kyrdan jong u . < s > Nga ju iakren bad u shaphang ka jingkieng , bad ka golf , bad ka sain hima sima , bad ki jingdeng ryndang .
Ngi wanrah ia ka science bad ka phang paidbah .
Phi lah ban shong ha ka jingsuk jong la ka jong ka iing bad sangeh noh ban khuslai ban lum tiket rel na ka bynta ka jingleit jong phi kaba dang wan .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Kevin Hart , ka Karen Gillan , u Jack Black bad u Nick Jonas , katba u Awkwafina , u Danny DeVito bad u Danny Glover ki dei ki nongïalehkai ba thymmai .
U nongialam ba rim jong ka CPM bad u myntri rangbah barim u V . S .
Ka rukom treikam kaba myntoi ban tip ia ka jingktah jong ki jingbuh nuksa ha ka por ba pynslem hapdeng ka jinglum nuksa bad ka jingpeit bniah ka kynthup ia ka jingpynkhreh na ka bynta ar tylli ki nuksa thok shwa ka jingjia shim nuksa .
Ha kajuh ka por hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Australia , ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la pynïoh ïa ka jaka jong ka ha ka phainal jong ka Olympic test event ha Tokyo mynta ka sngi .
U myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis u la ong ruh ba ki don ki jingtreikam jong ki shipai Pakistan kiba iarap ia ka jingpyrshang jong ka US ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki shipai Iran : Ka US ka duna ' jingshlur ' na ka bynta ka jingialeh hadien ka jingbyrngem jong u Trump .
Rem ki thei India ha ka phainal jong ka kabaddi
Ka la tieng ia ka jingma kaba ka jingkhriat bad ka jingkhriat kaba jur kan shim ia u khunlung ba dang kha uba tlot.
Ka long shisha ka jingpynroi kaba kongsan bha .
Ka jingiap ha ka distrik namar ka jingpang khlam ka la poi sha ka 1, 672 ngut ha kaba 47 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ka sorkar India ka la bthah ia ki sorkar jylla ban leh kloi ia ka jingbishar bniah kaba khatduh .
Bad nangta lada kata ka long kaba shisha te ngi lah ban pynbun ia baroh ar .
U Blei u tip ia kito kiba iaid rieh na phi bad kiba buhrieh ia lade . Kito kiba pyrshah ia ki Nonglam khubor ki dei ban husiar , ioh ba kano kano ka jingeh ne ka jingpynshitom bein kan wan jia ha ki .
Ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka Economic Survey .
Ka sorkar India ka la jubab ia ka jingeh jong ka da kaba pynlong ia ka jingshah thombor pyrshah ia ka Pakistan .
" " " Artylli ki kot khubor shimet ban sdang ha u bnai Risaw " " , Kuensel Online "
Ha u bnai Risaw , ka GRECO , ka kynhun jong ki ri kiba pyrshah ia ka bamsap ka la kyrpad ia ka Germany ban pynkhlain noh mardor ia ki ain bamsap jong ka ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ka Jingkyntiew ia ka Khadi ha ki Skul bad kiwei kiwei ki Institution .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingmih jong ka na Africa ka la kiew da 11 . 2 percent ba la ialam da ka jingkiew kaba khlain ha ka data bad ka dor jong ka jingpyniaid pisa jong ka Airtel .
Khatduh eh ka Mahindra ka la pynmih ia ka XUV 500 kaba thymmai 2018 ha India da ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna shabar bad shapoh .
Ka histori ba la thoh ne ka histori ba la thoh ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh ne kiwei kiwei ki jingpyntip ba la thoh .
Lym kumta ka jingphohsniew jong phi kan sa kylla long ka JINGPYNBNA !
Lada nga iakhun ngan long u kyrtong jong ki paralok synrop , la ong u nongialam ka Congress .
Ngi donkam ban bat ia la ka khlieh .
Ka paw shai ba ka don ka jingbym kohnguh ha kane ka bynta .
Kane ka jingkylla buit ka la pynlong ia ki nongialam ka seng ban sngewthuh bakla , ban sngewlyngngoh bad ban nang iapher jingmut shuh shuh ha ki jinglong jong ki .
" Balei la batai ia U Jehobah kum U Blei " " jong kiba im " " ? "
Hynrei ka la don ka jingkiew khyndiat ha ka jinglong .
Ka kyrteng shimet jong ki Blei ka la paw da ki hajar sien ha ka Baibl baroh kawei .
Ka jingdonkam jong ngi ia ki nong India , ka long kum ka jingdonkam jong ngi ia ka lyer .
Ka bank kan pyndonkam ia ka pisa ba la ioh na ka IPO ban pyniar ia ka pisa jong ka bad ban pynbun ia ka pisa .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba kongsan ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah ban pynthikna ban pynlut por lang man la ka taiew ban leh ia ki kam kiba long tang ki jinglehkai .
U Tom u kwah ban nang ban pule kot .
La tip kyrteng kum u Zakir Khan uba dei u khun jong u Md Yusuf Khan uba dei u nongshong shnong jong ka Shopian .
Nga la bat ia u tang shisien katba u dang iap .
Elekshon ha West Bengal : Kumno ka jylla ka thep vote ha u snem 2016
Ka jingleh ka long kaba phylla bad ka drama ka long kaba jur bha .
Ngam mih paw mynta kum u nongiasaid ain , u la ong ha ka PTI .
U la long u nongbud ba radbah jong u Satguru Jagjit Singh Ji .
Kumta , u Dabid u la theh ia la ka dohnud ha U Jehobah bad u la iai bteng ban wad ia ka jingpyniaid na U Blei .
Ha kaba sdang jong ka jingiakren u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka la leh kumta mynshuwa .
Kumta da ki lak tyngka ki leit sha ka wah man la ka sngi .
Lada u khynra ia ka karkhana u lah ban lap ia u heroin .
Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka Baibl ?
Ka la pyrshang ruh ban pyniap ialade , hynrei kane ruh kam shym la urlong .
Ka bynta kaba sah jong ka jingthoh ha ka Roja ka dang shu tei sha kane ka jaka phatok .
Ka jingkhyllem jong ka iing ha Delhi Saw ngut ki briew ki la iap katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka iing ka la khyllem ha ka thain Vishnu Garden jong ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain .
New Delhi : Ka Google ka la pynkup burom ia ka Amrita Pritam ha ka jingdap 100 snem ka jingkha jong ka da kaba thoh ia ka doodle kaba kdew ia ka Kala Gulab kaba dei ka jingthoh jingim jong u nongthoh Punjabi .
Ka Pujara ruh ha ka kylla miet kaba ar .
' Kyrteng bym bha ' : U MP ka BJP na Telangana u ong ba dei ban pynkylla kyrteng ia ka District Nizamabad sha ka Indur
Mynta ngi pyntreikam ia ka ain pynbiang bam ha baroh kawei ka ri .
Nga lah ban dro , ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh , .
Ia kane ka kam , kaba la shah iehnoh bein haduh mynta , u la pynbeit bha .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen jong ka ri .
u la ak ha palat 100 tylli ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka jingthied ia ki tiar shad ban sam hapdeng ki shnong Ranaviru
Pyndap ia ka dud ban pynlong ia ka paste .
Ki bynta kiba khlain bor tam jong ki kam khaii heh bad kumjuh ruh ki ri kiba khraw ki la pynbor ban pynkut noh ia ka thma kaba la kylla long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingbei tyngka .
Kumta , kito kiba hi kim pat ju ithuh ia ka jingtrei jong kiwei , kim don hok ban nag ia ngi ne ong ba ngim shym la ithuh ia ka jingtrei jong ki sorkar barim .
Hynrei watla katta ruh phi donkam ban long kiba bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
2021 Royal Enfield Himalayan : Kaei kaba la kylla .
Ka jingtyrwa kan ai jingmyntoi ia ki sor , ki shnong , ki jaka karkhana , ki jaka pyniadei , ki jaka rep , ki jingtei bad kiwei kiwei .
Haduh 16 591 tylli ki jingshah lehbeiñ ki dei pyrshah ïa ki paralok ba haïing hasem , ki nongpynïaid kam , ki para marjan ne kiwei kiwei ki briew kiba la tip .
Katkum ka jingong jong ka Bank , ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka Group Discussion bad Interview yn sa pyntip sha ki kyrtong kiba jop ha ka por kaba biang .
Kyrteng post : Ophisar ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah
Katno por kata kan shim por ban pyndep ia ka ?
Ka jingmut ban leit jingleit ha ka nongbah kaba itynnad bad ban iohi ia ki jaka thymmai ka la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki nong India .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha ka hospital King Koti .
Wat pyndonkam ia ka umsoh ha kano kano ka mar .
wat ka jingsynshar german ruh ka pyndonkam ia kane ka ktien phareng ha ki kam synshar jong ki .
La shim khia ban wanrah ia ki kot ki sla jong ki jaka jong ki Town kiba dang sah bad ki jaka sor jong ka Jylla viz . baroh ki nongbah bad ki korporashon online kloi .
Ka Mausole ka don saw tylli ki jingkhang ha ki liang ba kongsan .
Nga tip ba nga dei ban jngi ha ka kabu hynrei nga . . .
Nangta u la iakynduh ruh ia u Dr Hedgewar .
Nga la duh noh ia la ka kmie dang shen .
Ki don ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ngin ia bat kti kumne man la ka sngi .
Halor 1 . 3 billion ngut ki briew ha ka pyrthei mynta kim don bording kaba lah ban shaniah .
Kane ka lah ban iapher na kawei ka case sha kawei pat .
Bad ym shym la don ruh ki nongrwai ne ki riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat kiba la pynrem ia ka jingpynjot ia ki kam jong u Husain ne ka jingkhang ia ka show .
Ki nongkynthoh ki la khein ia u Chapman kum ka jingthikna na ka bynta ka kynhun .
U Chairman bad CEO jong ka Coriant u Shaygan Kheradpir u la ong ba ka kompeni kan iasam ia ki jingshem jong ka halor ka 5G technology bad ka BSNL khamtam ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki network .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ki jingkhih ki long kiba pher na ka bynta ki mrad bapher bapher bad ia kine lah ban iakren .
U Rohit u iathuh ha ka kmie jong ka Anjali ba ma ka bad ka khun jong ka ki don kajuh ka jingjied ia u nongleitkurim jong ka Anjali , ka Anjali ka ju kwah ba u Sanjay un shongkurim ia ka Anjali naduh ka dohnud jong ki .
To ngin bishar lyngkot ia kawei ka nuksa kaba pawnam jong kum kane ka jinglong ba janai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany shuwa bad ha ka por jong ka Thma Bah Ba Ar . Ka jingtrei shitom ka ialam sha ki jingtynjuh ia ka jinglong hok
Ki kam bad ki karkhana ki la shah ktah .
Haduh ka sngi palei ki don haduh 1 218 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang 2 705 tylli bad 10 301 tylli ki COVID care centre .
' Ngi kwah ia ka jingialong suk jong ka karkhana bad ka rep ka riang .
Hato ka jinglong babha ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Ki Myntri ka Koit ka Khiah bad ki Principal Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka jylla Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Puducherry ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah .
Ka TikTok ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla ha ri India .
Ka X ray jong ka jabieng kaba la shna da kaba bujli ia ka um sniehdoh da ka oxygen .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ki jingai jingmut ba la ai da ka 7th pay commission .
U Vice President u la khot ia ki Samla ban shim kabu pura ia ki lad ki lynti kiba don ha ka ri bad ban iarap ia ka ri da kaba thaw kam thaw jam .
Kata kam pynshisha ei ei .
Ka dur jong ki syiem jong ka ri Bilat mynta ka sahkut ha ka Victoria Memorial Hall , hynrei kaei kaba la jia ia ka dur jong u Phadar Mathews ym shym la tip da u nongthoh .
" " " Nga sngewsih ia kaei kaba nga la ong " .
Ki dawai pynhiar met ki pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid ia ka plan jong ka jylla bad ka jingpynkylla ia ka dor .
Ki muhor ha ki jingialehkai Olympic ha London
Ka la shah bishar ha u bnai ban wan ban tip la ka don ne em ka jingkitkhlieh katkum ka ain haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ha ka bor pyrkhat .
" " " Ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingngeit , jingkyrshan bad jingieit kaba iai bteng ia ka BJP . "
" Ngam pat ju leh ia ka jingkynthoh kaba iadei bad ka imlang sahlang ha ka jingim jong nga." " "
Ka la long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u ïohi ïa ka dohnud bad ba u kloi ban pyndam noh ïa ki pop jong ngi .
Ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kum kane ka sienjam kaba khraw bad kaba shlur .
Dei ban peit bniah bha ia kawei pa kawei ka jingthoh ha ka register jong ki jingleit jingwan .
Ha kata ka por ka rta jong ka ka dang long tang 17 snem .
Ki la nang pawnam bha hapoh ka por kaba lyngkot .
Kumta u la jop ia ka elekshon .
Ka jingtuid um palat . Ka jingtuid jong ka .
Kumta paralok jong nga , phi don ha ka pisa kaba khia .
" Ha ka shithi kaba ar jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la kyntu ba ka balang " " kan map bad pyntngen da kaba sbun " " ia u briew uba la kylla kaba mut ."
Ka jingpynbha kaba bun ka paw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka kolshor ka dei ka snam jong kano kano ka jaitbynriew namar ka ai ia ka jingithuh ia ka .
Kaei ka jingieng jong ka BJP halor kane ka mat ?
Ngi iohi namarkata ba ka nongrim ba ngi kheit kat kum ka rukom bet jong ngi ka treikam ha baroh ki liang jong ka niam Khristan .
U Dhawan u la long u nong India uba phra ban kamai palat 1000 ron pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ODI .
Kumjuh ruh , ka jingpyrkhat ba phi lah ban lehkai kaba jur ha ka sngi kut taiew khlem da lehkai ha ka shi taiew ka lah ban pyniap briew .
Ngi jop ia ka lottery man ka por . '
Kane ka dei ka snem ha kaba ka twitter ka la bthei ha Puerto Rico :
Ki don ki jingkylla ha ka liang ka diang ruh kumjuh .
Kumno ban ai ia ki profile sha ki tiar ?
Shuwa ban kynnoh kum kine , u Sunjay bad ka kynhun ain jong u ki klet ba ka khun jong u ka la dap 11 snem mynta .
Ka dei ka jingngeit jong u ba uwei pa uwei u khynnah u rah ia ka khubor na U Blei ba Um pat duh jingkyrmen na u briew .
hikai ban pynpra ia ki jingkhang
Baroh ki lynti ban plus a sha u n , em ?
Hadien ba la pyntreikam ia ka bynta ba khatduh , ka jinglut kaba kham heh kan long T.23, 231 klur .
Ia ka kot la pdiang da ka tnat phah kot hapoh ka ri .
La kem da ka khynnah kynthei kaba rit kum ma phi .
Ka jingthmu jong ka Bharat Parv ka long ban pynshlur ia ki briew ban leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher jong ka ri bad ban pynrung ia ka mynsiem jong ka Dekho Apna Desh .
Uwei u jawan u la leh ia ka jingainguh kaba khraw tam katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha ka thain Tangdhar jong ka elaka Kupwara .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 71 ngut ki bar jylla .
Halor kane , u Arjun u la ong ba un sa pyntip sha baroh ynda u la rai ban shongkurim .
U DIleep u la ïathuh kham mynshwa sha ki pulit ba ha ka sngi ba la thombor ïa u , u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Aluva .
U la don hangne ​​bunsien hapoh ka jingkhang jong ka Pantheon bad u la ieng ha khmat ka jingtep jong u Raphael uba khraw .
Ki nongthied JioPhone ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi baroh kiba shongdor T.1500 .
Peit ia baroh ki khubor bad ki jingpynbna na ka pyrthei telebishon ryngkat bad ka Miss Mohini .
Kumno , haba ngi la iap bad ngi la kylla dewmet ? Kata ka long ka jingwanphai kaba jngai ! '
Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingjia .
" " " Bad kawei na ka bynta ka kmie kaba sngewsih jong nga , " " " .
Ngi shah pynbyrngia ym tang ha ki jingitynnad ba itynnad , hynrei wat ha ki briew kiba itynnad , ka rong sniehdoh jong ki bad ki jingphuh samrkhie kiba pynsaphriang .
U khlem sngewtynnad ia uno uno na ki .
Step ia ka bad ka dujok bad ki kyndon iaid kali !
Ka jingbym shai bad ka jinglong bun jingmut jong ki kyntien ka mut ba lah ban pynkylla khongpong da kaba suk kum ka sakhi jong ki kam runar .
Ka lieng kaba la dap da ki nongwan buhai shnong ka la ngam jyllop ha rud Libya , la tieng ba haduh 200 ngut ki la iap .
" Ka jingbunsien jong ki rel dei ban pynbeit khnang ban lait na ka jingkhapngiah jong ki nongleit nongwan ha ki steshon bad ha ki rel " " la ong ka SOP . "
Ka tnga jong phi ka long kaba hot bha em ?
Khlem pep kane ka mut ba hapoh ka jinglaitluid bad ki pud jong ka kamram jong u u lah ban nangroi ha la ka jong ka jong ka rukom bad ha la ka jong ka jong ka rukom , ban long uba pher hynrei un ym mad ia ka jingshah lehbein .
Ka jaka wad bniah ka dang long ka seng bym donkam kamai .
Ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka SEC80C , lait noh na ka 80D na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka sec 24 na ka bynta ka jingpyllait na ka sut ha ka ram iing .
Ka jingbthei kum ka ding
KA IFR 2016 KA LA PYNLAH IA NGI BAN IATREI LANG BAN ÏA ÏA KI DURIAW JONG NGI NA KA BYNTA KA JINGBHA KHAM KHRAW ÏA U BRIEW BAD KA PYRTHEI ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 02 . 2016
Ki nongshim policy ki lah ban ioh shen ia ka lad ban jied ia ka jingim ne ka jingkoit jingkhiah ryngkat bad ka plan penshon .
Ka India Women vs South Africa Women ka 4th T20 : Kumno ka jingïatreilang kaba stad jong ka Lizelle Lee bad ka Dane van Niekerk ka la jah lehnohei , da ka jingai khublei ïa u slap .
Ka la wan ban lap ba ka um wah kam poi sha ki shnong bad ka leit sha ka karkhana Tata Nano , u la kam .
La iathuh ba iap na ka jingpang Influenza ha Pune ha ka 3tarik August 2009
Ka Aditya Roy Kapoor , ka Neha Dhupia , ka Om Puri , ka Kirron Kher bad u Rajpal Yadav ki don ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka jingrung sha kane ka ïew la synshar da ki nongap rud duriaw jong ka Canada .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki pistol ryngkat bad ki suloi kiba im , u la bynrap .
Hynrei ka Google ka dang trei ia kata ruh kumjuh .
Hadien , u Gandhi u la ong ruh ba ka kynhun jong ka Delhi jong ka seng jong u ka pyrshah ia kum kane ka jingiateh lok .
Nga la shah pynjah burom haduh katta katta , nga la sngewlehrain haduh katta katta ba bunsien nga la iam hi ban iohthiah .
Bunsien u ju iaid lyngba ki jingpeit bniah ia ki jingtei bad ki projek karkhana kiba la sahkut hi .
Ia kane ka Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Sanjaya Baru uba la shakri kum u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u PM ha kata ka por u Manmohan Singh .
Ha ki taiew ban wan yn pyntreikam ia ka jingpynbha ia ka software ha kylleng ki liengsuin 737 Max , la ong ka kompeni .
Hynrei ki don kiwei pat , kiba don ka jingkyrmen kaba pher , kiba U Jisu ruh u niew kum ki langbrot .
Kane ka jingpynheh ka la kylla long ka Prokram Jingkhein jong ka Ross , ka prokram jingkhein ha ka por lyiur na ka bynta ki khynnah skul heh kiba don sap .
Ngi kwah ba kane ka nombar kan kiew .
Ha kaba pynwandur bad thoh ia ka plan treikam , ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam ka pynduna ia kine ki jingkhuslai bad ki jingeh da kaba iakynduh lypa ia ki .
Ka la iarap ban pyni ia ka jinglong Marxist kaba shisha , ka jinglong kaba pynkylla dur na ka jinglong pdeng .
Hadien ba ka jaka ka la long kaba la khreh , lah ban sdang ban thung .
Ka rel kaba dap da ka um bilor jong ka Tibet ka la mih na Lhasa kaba dei ka nongbah jong ka jylla Tibet bad ka la leit sha ka nongbah Ningbo kaba don ha ka thain mihngi jong ka jylla Zhejiang jong ka China .
Ka kynhun ialehkai Futebol , kaba la tip paidbah kum ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Portugal , ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Portugal .
Pule ruh : Kaei Kaba Pynkyndit Ia Ka Sonakshi Sinha ?
Ka khusnam ksiar jong ka phutbol jong ka pyrthei ka la long ruh ha madan Dhaka .
Ka rukom treikam ba la batai hangne ​​ka long kumjuh bad kaba nga la mad ha la ka jong ka jingjia shi snem mynshuwa .
Ngi lah ban sngewskhem ba u Joseph bad ka Mari ki la buh ka nuksa kaba bha eh ia ki khun jong ki , kynthup ia U Jisu .
Ka Harmanpreet Kaur , ka Smriti Mandhana bad ka Mithali Raj kin long ki kapten jong ki lai tylli ki kynhun ha ka Womens T20 Challenge , kumba ka BCCI ka la pynthikna ïa ki kynhun ban ïakhun ha ki jingïalehkai exhibition .
Ym don politik halor kane .
Ki Muslim kiba don jingiadei bad ka BJP ki dei ki Muslim kiba bha katba kiba kyrshan ia ka Congress ki dei ki nongpyniap briew ong uwei u nongialam ba rangbah bad ka Bhartiya Janata Party ha Karnataka .
Hynrei ka jingkynthoh ka la nang iai bteng .
Nga tip ia kaei kaba ka leh .
Kawei pa kawei ka rel kan don ka jingkit ki nongleit nongwan hapdeng 1 , 300 bad 1 , 600 ngut ki nongleit nongwan .
Hadien ba la pynkynriah ha ka thain Pacific ba shatei lam mihngi , la pynkynriah ia ka kynhun thma ha ka duriaw China ba shathie .
U Karunanidhi u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh screen bad ki jingiakren .
Lada ki jaka sumar ki don kiba biang , te ngin sa ioh bun ki doktor bad ngin ym sngew ia ka jingduna .
Ka jingshun pyrshah ia ka ka la kiew ha nga .
Hynrei ka Twitter kam pat shym la jubab ia katei ka jingtyrwa .
U nongniah ka Kazmi uba la tip kyrteng kum u Muhammed Younis u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad u la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongap pahara jong ka ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , ong ka khubor The News .
" " " Sngewsih ba ka jingshisha ka don ha ka liang jong nga bad ngam shym la ailad kum u Sushant Singh Rajput .”
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem jur ba ka jingbamsap kam lah ban long ka bynta jong ka India Bathymmai . U la ong ba kito kiba pynleit jingmut ha ka bamsap kin ym lait .
Tang 64 mm u slap la ioh hangta kumba la khmih lynti 272 . 9 mm .
Kynnoh kynthei ia u MP Enamul ba u thok , pynkha khun jubor .
Ka jaka treikam jong ka Bank kan don ha Shanghai .
Kaei ka jingjia kaba sngewtynnad halor kata .
Mynta ka sdang ka jingïalehkai kaba ar .
U Anil Deshmukh jong ka NCP u dei u myntri kam pohiing ba thymmai .
Ki mrad khlaw ki long ki bynta ba kongsan jong ka mariang .
U la leit ban pan jingpynjlan ia ka shuti kaba ym shym la shah bad u la pyrshah ia ki jingbthah ban leit trei .
Nangta u la rung shapoh ka Wahduid jong ka Iing .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nga kwah ban kylli .
Ka nongbah baroh kawei ka la don hapoh um .
" U nongthoh histori Greek u Herodotus u la thoh kumne " " Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba iaid kham stet ban ia kine ki nongkit khubor Persia . " " " .
Ka bor synshar bad ka dorbar jong ka nongbah ka don ha ka iing dorbar jong ka nongbah Kyiv ha ka surok Khreshchatyk .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingbun bad ka rukom mih jong u arsenic ha ki maw ba jylliew .
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban pynlong ia ki jingpule bishar bniah .
Ka la ju leh khlem akor ia ki rai ba la shim da ka sorkar ba la jied bad ki dkhot ka kynhun myntri .
Ka bam kum ka sim bad kam ju kren satia .
" " " Kumta U Allah u biang ban long u sakhi hapdeng jong ngi bad phi , ba Ngi shisha ngim tip ei ei shaphang ka jingmane jong phi ia ngi . " " "
Ha kaba iadei bad ka akor ka burom , kaei ka jinglong ha ka por u Noah bad kumno u Noah u long uba pher ? U briew uba nyngkong eh uba la kdew ha ka Baibl ba u la ïaid bad U Blei u dei u Enokh .
" " " Ka khana jong ka phlim ka ktah ia ki jingsngewrit jong ka niam Islam " .
Ha kane ka phlim la ak ka Nayanthara , ka Samantha bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
U MP Shahid u la kyntait ia ka jingkynnoh khaii briew , jingpynkylla pisa bad ai pisa tuh pyrshah ia u ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingbishar .
U Bah Sharma bad ka tnga jong u ki la dep ban tuklar ia ka jingshah sospon jong ki bad katei ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kata ka khyllipmat haba ki khynnah ha Ijipt ki ialehkai ISIS .
Kine ki kompeni ne ka ECI kim shym la buh ia kane ka jingtip ha ka jaka paidbah .
Namar ka jingieit ia ki jingthaw jong u , u hukum ia baroh ban sheptieng ia u bad ban mane ia u .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u AKM Asaduzzaman bad u nongbishar u Zafar Ahmed ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar halor ka jingujor jamin jong ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha ki mukotduma .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban ïoh mad ïa ka jingleit lieng ha ka jaka buh um .
Arngut na kiba mynsaw la iathuh ba ki long kiba jur bha , ki la iathuh .
Ngam pat ju iohi ia ki kynthei nongialam bad ki nongkyrshan jong kata ka camp ba kin pyrshah ne pyrshah ia kine ki jingshah lehbein .
Lah ban pyndonkam ia ka ban antad kumno ka jingwan sha ka website ka kylla hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna thymmai .
Ki nongpynrung network ki long kiba tbit bha ha kaba pyndonkam hok ia ka bor ding na ka bynta ki longiing kiba duna ka ioh ka kot bad ki ai ruh ia ki jingshakri jong ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingkmen bad jingkmen ha ka 5 tarik u Naiwieng 2020 . U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka BJP bad u president jong ka u Amit Shah ki la wad ïa ki jubab ban ïoh bat ïa ka jylla ryngkat bad ka jingktah kaba khraw jong ka ïa ka saiñ hima sima jong ka ri .
Utei u khynnah u la mynsaw na ki kuli bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ive Mynta u la poi na Mumbai hadien ba u la leit sha kawei ka jingïalang kaba heh .
Kumta ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , la die ia ki nuksa ba nyngkong eh jong kane ka jingdih thymmai kaba phylla ha ki dukan die dawai ha Europe , kaba la wanrah nyngkong ia ka dor jong ka ksiar .
Ym pat don myntri rangbahduh ha ka histori jong ka ri India uba la lehbein ia ki nongthoh khubor kum u Modi .
Ka long kaba thymmai sha ki jingpynmih oxidation .
Ka kaiphod katkum ka kyndon 174 CrPC la ujor da ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ki nongpyndonkam ki lah ban bishar bniah ia ki polisi , ki ain , bad ki buit treikam bad wad ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha ka liang ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Baroh ki nongpyndonkam Airtel Digital TV kiba la don lypa ki lah ban pynkiew sha ka Xstream Box ha ka dor Rs 2, 249 .
Ka tip ba ka lah ban shet jingshet , bad ka la shim ram 600 dollar na kawei ka jaka shna kyiad .
Palat 800 ngut ki briew na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad ngi lap ba palat 500 tylli ki gene ki la kylla bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka ri India kum u khlur uba tyngshain .
Katba ka Shraddha Kapoor ka la phong kum kane ka jain pansuin kaba rong saw ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna paidbah ia ka Street Dancer 3D ha Delhi .
Don ki briew kiba lyngngoh balei ba ki Nongsakhi ki iai bteng ban leit sha ki , khamtam lada mynshuwa ki pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia ka khubor jong ki Nongsakhi .
" " " Ha kine ki sngi ki thma ki ialeh ym tang ha ki khappud . ki ialeh hapoh ka ri ruh , ha kiba bun ki liang ha kajuh ka por ."
Ka jingpyrshang ia ki mar tynrai jong ki jingbam syiar bad ki jingbam syiar ba la shna .
Kiei ki jingai jingmut ba kongsan jong ka jingtreikam na ka bynta ban pyndonkam ia ki tyndong LPG ?
Ka skulbah Delhi ka dei ka skulbah pdeng .
Kawei ka jait phone kaba buh ia ka kyrdan ha kawei ka kali , ha kata ka jaka kaba khlain tam kaba man ka por .
Uwei na ki nongshah pynmynsaw u la shah sumar ha hospital .
La pynlong ia ka jingialang jong ka seng ha Betul ha u bnai Iaiong 1953 .
u hynmen jong phi u la shoh ia nga bad u la maham ia nga ban iehnoh ia phi marwei , nga la iehnoh ia phi , mynta nga la shoh ia u hynmen jong phi bad maham ia u ba un iehnoh ia ka para jong nga , .
Bad nga pyrkhat ba kane ka dei . . .
Ha kajuh ka por , ka Facebook kaba heh bha ha ka social media ka la pynpaw bniah hakhmat ka Joint Committee halor ka Bill ban ïada ïa ki jingtip ba kyrpang .
Ha ka 5 tarik u Lber , ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia kumba 300 ngut ki briew ki bym don pop ha ka shnong Pagla Dewan jong ka Joypurhat upazila katba ki dang leh ia ka jingduwai Jumma .
Lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha bad u kwah ban iathuh ei ei ia ngi . . . U la dei ban jied ia ka tarik kaba u lah ban iakren
U Kulwant Singh Ahluwalia u nongrep soh uba kiew shaphrang bad u dkhot jong ka PAU Board of Management u la plie ïa kane ka mela .
Mynta nga lah ban pynrung ia ka jingkyrshan hangne ​​.
Ngam pat ioh ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingtreikam baroh kawei .
Hynrei ka jingianujor ka long bad ki Jiw Thessaloni ha ka jinglong kyllum , ym bad ki Khristan .
Ka jingeh ka long ba ki sorkar kim shym la buh ia ki polisi bad ki rukom treikam ban kyrshan ia ki briew kiba la kham tymmen jong ki mynta ne kim shym la pynkhreh bha na ka bynta u snem 2050 , 2050 .
Hangne ​​ka don ka mot jong u Blei Shiva kaba heh bha ha ka jingheh .
Ngi jubab ia ki jingdonkam jong ka karkhana .
" " " 19. Mynta ka sngi , ngi rakhe ia ka jingkhawai jong ka jinglong hok . " " "
Ka elekshon ruh ka dang iaid ha ka ri marjan jong ngi ka India .
U Faiyum u don ruh ia ka jait langbrot kaba bha tam .
Nangta ki la test ia ka model jong ki ha kiwei pat ki MRI scan ban tip ia ka jinglong thikna jong ka .
La kem ia lai ngut ki samla pule jong ki skulbah shimet namar ba ki donkti ha ka kynhun ba pyni dur ia ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Ia kane ka sienjam yn pyntreikam nyngkong eh ha ki phra tylli ki nongbah Udaipur , Chandigarh , Visakhapatnam , Puducherry bad Jamshedpur .
Nga la pyrkhat ba ngi la sdang bha .
Teng teng ka jingktah kaba neh ka lah ban batai ia ka jingkylla , hynrei ka jingktah kaba neh ka batai tang ia ki jingkylla ha ka jingiadei bad kiei kiei kiba kylla .
Ha ka por ba ka sngi ka sdang ban mih , la pynduh pyndam noh ia ka kynhun shipai Japan baroh kawei .
Kane ka kynhun ka dang trei hapoh ka jingpeit jong u Director ka AIIMS u Randeep Guleria .
Kumta , haba ngi peit ia kano kano ka jingpule shaphang ka jingpang , ngi donkam ban husiar bha ia ka jinglong thikna bad kumjuh ruh ia ka jinglong hok .
U Chennithala u la thoh da ka shithi sha u PM Modi da kaba kyntu ia u ban peit bniah ia kane ka kam bad ban bthah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingpynhiar dor da ka RBI kan ai ia ka jingkyrshan kaba bha ia ka ioh ka kot : Jaitley
Kiba iap ki la kiew sha ka 13ngut ha ka jingshah thombor ha ka mane blei jong ki Sufi ha Lahore.
Kum kane ka jinglong ka donkam ban kylla .
Iehnoh kam u Vice Chairman ka NITI Aayog U Arvind Panagariya
Ka Malaysia , Vietnam bad Thailand ki don hakhmat eh ban ia ka India .
Ia katei ka kali la thang ban pynduh lut ia ki kot ki sla .
Dude , kum , phi sngewkhia ia kane ka kynhun , ne kumno ?
Une u Kiwi u la ïaroh ruh ïa u paralok ïalehkai jong ka IPl u Muztafizur Rahman bad u la khot ïa une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Bangladesh kum u sap ba kyrpang .
Hynriew ngut ki Khristan Copt ki la shah siat iap ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas jong ki , ha ka 7 tarik u Jymmang .
Kitei ki briew ki la mynsaw ha ki kti bad ki kjat jong ki .
Ka jingsdang jong kane ka Tamasa ka sdang naduh u snem 1963 .
" " " Ym shym la shim ia ka rai " .
Ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Jylla ka la pynkiew ia ka bai bording bad ka bai bus nalor ba ka la pynkiew dor ia ka dud .
Ka kynhun D Germany , Ri , Poland , Scotland , Georgia , Gibraltar .
Hynrei ki mat ba iadei bad ka thain khamtam ha ki thain nongkyndong ki la synshar ia ka jingiatai elekshon .
Kumta , ngi la pynrung ar tylli ki jingmut kiba dei , kawei ka dei ka jingpyrshah , kawei pat ka dei ka jingpynpoi .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka Nidahas Trophy ha ka phainal :
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la kynnoh ba ka China ka la thmu ban pynslem ia ka jingbit ban phah ia ki liengsuin katba ka ailad ia kiwei pat ki ri ban pyniaid ia ki liengsuin na Wuhan ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ki .
Tang ki jaka dud kiba shim ia ki rukom pyniaid ia ka jingshngain jong ki marbam bad ka jingbha jong ka dud bad ki mar dud bad kiba bud ia ki kyndon ba la ai da ki jingbthah jong ka Quality Mark ki lah ban ioh .
La kha ia u Albie na u Albert bad ka Mariana Morkel kum u khun ba ar na ki lai ngut ki khun . U Morn u dei uba rit tam . u hynmen rangbah jong u , u Malan ruh u ialehkai kriket .
Ka India kam ju kren eiei halor ki kam pohïing jong kiwei pat ki ri bad kumjuh ruh ka khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin leh kumjuh , u la bynrap .
Ha ki kam shna dur ki don ki nongdro dur ba bun jait , kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka lah ban pyniasoh lang ia ki buit da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor bapher bapher kiba ha kano kano ka rukom ki pynrung ia ka jingiadei bad u nongpeitkai .
Ka la long ruh ka rekod ban thep bol bha ha ka ICC Trophy .
" Hadien ka jingim jong nga ka jinglyngngoh , nga dang iarap ban ialam ia ka jingpyrshang thymmai ha ka pyrthei ban wad bniah " " la shim ia ka jingkren jong u da ka ' The Guardian ' . "
Hapoh u Sikka , ka Infosys ka la buh ia ki khmat jong ka ban ioh ia ka jingmih kaba 20 klur tyngka ha u snem 2020 .
U Rajnath u la ong ba ka Centre ka la rai ban thaw ia ka kynhun ki riew shemphang ban pule ia ki jingeh ba ki nongshong shnong khappud ki iakynduh .
Ka kynhun aiñ jong ka sorkar ka la pyntip sha u myntri rangbahduh bad ka kynhun myntri jong u halor ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar jong ka sngi Thohdieng .
Katto katne ha ka balang ki la ong bakla ba ka jingdon U Jisu Khrist ka la jan .
" " " Baroh kiba im ha ka jingngeit ki ioh ia ka jingim kaba thymmai namar U Jisu U long ka lynti ka jingshisha bad ka jingim . " " "
Ka jingpynphriang ia ki umsaw ka iadei bad ka jingiatyngkhuh bad jingpynphriang jong ka umsaw bad katto katne ki tiar , kum ka nuksa ka jingshai jong ka sngi kaba la pynphriang da ki tdem slap ban pynlong ia ka bneng .
Ka met kaba duk jong nga kaba tlot wat haba ka koit ka khiah ruh ka la shah pynpra .
U dei ruh u khun jong u nongrwai ba la rim bha u Udit Narayan .
La ong ba ka Coyolxauhqui ka dei ka para jong u Huitzilopochtlis kaba u la pyniap bad phiah ha ki bynta .
Ka khynnah kynthei kaba la shah siat ha u hynmen jong u
La pyllait ia ka shnong Dhunat ha ka 11 tarik u Naiwieng .
U Hawking u la shongkurim nyngkong ia ka Jane Wilde ha u snem 1965 bad u la ioh lai ngut ki khun .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ka por kaba biang : PM
U la thep saw tylli ki boundary bad hynriew tylli ki six .
Ngim dei ban shim ia kane kum ka jinglehkai .
Plie ia ka kjat ba khatduh jong ka jingkieng halor ka nala um Shahdara
Ngam kynmaw wat ban iohi ia ka camera ha ka set jong u, u ju ieng ha kano kano ka jaka ba nga peit hadien ba la ot.
Ki bar ki sngew ba ki long kiba khlain bha .
ki kopi jong ki jingiateh ba iadei paralok yn aiti sha ka Komishon bad ki briew kiba don jingsngewtynnad .
U Shah Rukh Khan u lah ban duh noh ia ka jinglong khlur jongu ha u Salman Khan .
La pyntip ia ngi ba ha kawei ka shnong kaba marjan , don uwei u yogi u Hameed uba rwai bha shisha .
U Box u la sdang ban rwai ha ka rta kaba shi snem .
La tyrwa ban pynshai ha ka ain ba ka jingpyllait ba la ai ha ka 1 . 5 . 2007 kan treikam ia baroh ki jait umphniang jhur .
" " " Ngi la file ia ki plan na ka bynta sa 15 tylli ki liengsuin " " " " u la bynrap .
Kane ka dawa ia ka jingsngewthuh kaba bniah ia ki jingtreikam ba shapoh jong ka object code da u briew uba shna ia ka patch , kaba long kaba eh khlem da pule bniah ia ka tynrai code .
Baroh kin sah bha da ka jingiatreilang ha ka jingim shongkha shongman .
Ka long kaba iarap shibun eh ia ka sniehdoh kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Kane kan pynthikna ia ka jingmyntoi kaba kham bun ha kti na ka bynta ki nongthied bank .
Pynwandur ia ka jingmutdur bad pynlong ia ka jingwad bniah ha ka jaka .
Hooid ka la shim por slem bha , hynrei ka hok ka hap ban long .
U Kotamareddy Sridhar Reddy u MLA ka YSRCP .
Wat la u riam da ka suit .
U pynmih ia u tynrai uba jylliew uba pynlah ia u ban roi ha kum kine ki jaka .
Ka ain jong ka ri India , ka rukom bishar jong ka ri India kan iaid beit junom , u la ong .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ba kawei pa kawei ka longïing kan don la kumno kumno kawei ka account ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongkyrshan jong u Shambhulal ki kwah ban pynshisha ba ki Hindu ruh ki lah ban long ki lehnoh kum ki lehnoh Muslim .
Hynrei u Wolsey um shym la sngewtynnad namar ba u long uba donbor bad u la pynkiew khajna .
Kin hap ban iateh bad ki seng sain pyrthei .
Ha u bnai December 1925 u William Faulkner u la sah ha The Hotel Pennsylvania katba u dang thoh ia kawei na ki novel kiba bun jong u .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki kompeni ki lah ban shah pynshitom lada kim lah ban leh kumta .
Ka kot ka long Ka Plan Blei jong ki Juk , ka kot kaba nyngkong eh jong ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid .
43 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha ki 5 tylli ki jaka ha Lucknow UP .
Nga la sdang ban sngew ia ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen , kumjuh ruh ia ka jingsngewsih .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kren khlem akor ia u symbud myntri rangbah ka jylla u LV Subramanyam ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Palei .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka MCI , kumba ha ka 28 . 02 . 2017 la buh 985 tylli ki tiar biometric ha ki 90 tylli ki Medical College bad baroh ki don 41000 tylli ki Faculty kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingthmu .
U nongmihkhmat jong ka seng Republican jong ka Ohio u Bob Ney u la iarap ban thied ha ka iing dorbar ha ki katto katne ki khep .
Baroh arngut ngi la poi ha iing .
Hadien kata yn pynbna ia ka result bad yn khot ia ki kandidet kiba la tbit ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Myn hynnin ka sngi u myntri ka Delhi u Satyendra Jain uba la shah thngan khlem buh por ha ophis u LG u la shah sumar ha LNJP Hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew .
Kane ka jinglong ka mih na ka jingktah jong ka triboelektrik .
" U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor na ka bynta katei ka kynhun Islamist ha ka jingthoh ha ka Twitter , da kaba ong ba 37 ngut ki " " nongtrei syntiat " " ki la shah pyniap ."
Ka bor na ka bynta ki baskul Dei ka bor um kaba pynkiew ia ki baskul jong ka jingkieng , kaba pynkynriah ia ki lift kit nongleit nongwan na ka kyrdan surok sha ki jaka iaid kjat , bad wat kaba trei ia ka jingpynbna .
Da ong u leh wa kwah u yakhun ya ka Election pyrchah ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Ka komishon jong ka US kaba peit ia ka jinglaitluid ha ka niam ka ong ba ki kam thombor ha Delhi ki thmu pyrshah ia ki Muslim
Ka don kata ka dur , ka don ia ka , 000 .
Hooid , kine baroh ki dei ki fluff .
Ka Ahmedabad kan ioh slap rit , kham bun u slap .
Ki bor synshar , watla ki la kem ia ka jingpur stet jong u khniang jingpang coronavirus ha une u bnai , kim shym la kren eiei shaphang ka jingkhein jingdiah jong ki briew kiba lah ban ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingthaw ia ki DNA Data Bank jong ka ri bad ka thain , kumba la thmu ha ka Bill , kan iarap ha ki jingtohkit ba bniah .
Ka kamram ba kongsan jong ki lai tylli ki liang jong ka jylla ka long ban iada ia ka Riti Synshar , ki jinglong ba kordor , ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka , la ong u Justice Misra .
Ka Kwid ka dei ka jingpynmih ia ki mar ha ka pyrthei ia kaba yn shna da ka Renault India bad yn shalan sha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei .
Ha ka lynti ban leit phai , ka Karen ka la iohi ia kawei pat ka khun kaba dang ap ha ka kali jong ka ha ka jaka ieng kali .
Wat buh ia ka TV ne ka kompiwtor ha ka kamra thiah . Kiar na ka caffeine , ka kyiad bad u duma .
Ngam pat ju thoh ei ei hapoh ka jingpynbor .
Ka rukom thoh jong u kam shym la kylla than , wat hadien ba u la shongkurim .
Ki khynnah mynta ki dei ki nongtei ia ka ri ha ka lawei .
Ka aiom kaba phra jong ka IPL kan sdang ha Kolkata ha kaba ka Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 8 tarik Risaw .
" Ki jaka iew , ki dukan , ki mall , bad man la ki jaka khaii kin treikam kumba ju long ," la ong u heh pulit . "
Kane ka pynlong ia ka jingplie bad jingkhang ia ki valve , kaba thikna kumba la buh ia ki cam mynta ha ka khlieh jong ka engine .
Baroh , nga la thmu ban pyniap ia u .
Kaei ka pateng kaba la ju kdew bunsien da U Jisu ?
U la iaid noh mardor na ka jaka pynlong jingiaseng .
Step 5 : Pynpoi ia ki jingtip ba la pynrung .
Namar ba ka kam mayor ka dang thylli ha ka thain shatei lam mihngi , u Atiqul Islam u lah ban shimti shwa ia katei ka kam , don kiba ialeh pyrshah .
phi dei u briew uba heh mynta em ?
Bad u kpa jong nga un jin da la iathuh ia nga ia kaei kaba nga iathuh ia phi bad ngan jin da la sngap .
Ka jingpynlong kontrak ia ka ram ka dei ka kam kaba ju leh man ka por ha ka kam khaii .
Kine ki seng ki pynduna ne pynjlan ia ka jinglut ha ka jingpyniaid iew bad ki briew ban pynneh ia ka kam jong ki .
Uwei u heh jong ka seng synshar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Abe u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha Belgium , France , Saudi Arabia bad Egypt namar kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka Padubidri ka don ha ka lynti iaid na Udupi sha Mangalore .
Ki sorkar jylla ki la ai jingmut ban buh ia ki Relief Camps harud ki surok bah , ban pynbiang bam bad jaka sah ia ki nongbylla sngi kiba wan phai sha ki jylla ba ki shong ki sah .
Kawei na ki kynhun ba la shah ktah mynta ka don ia ka jaka kaba heh ha Goa ha kaba dang tei ia ka projek jaka jngohkai pyrthei kaba 5 khlur .
Ka tdong kaba lieh kaba la pynkut bad ka band kaba lieh ha pdeng , ka tdong kaba ju ieng . ka kpoh kaba lieh .
Ka dak jingmaham halor ka um ding ha ka lynti iaid kjat .
U Manmohan Singh u ong ba yn wanrah ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei ha kane ka dorbar .
" " " Ngi la kem ia u Sukhdev Singh bad sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah " " " " la ong ki pulit " " ".
Ha ka sien kaba ar jong ka jingshah pynduh , u la jop biang bad u la kiew sha ka kyrdan kaba 16 .
U Arvinder Pal Singh , president jong ka Chandigarh Hotel and Restaurant Association u la ong ba ki hotel ki la shah pynbor ban weng kam kumba 5 hajar ngut ki nongtrei .
Kumno ka jingtrei ha kane ka phlim ka la pynkylla ia phi kum u aktor ?
Kane ka lah ban dei ka elekshon sorkar pdeng , hynrei ka long kaba kongsan ha ka jingshai jong ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei kiba mynta .
" " " Mynta ka sngi ka dei kawei na kita ki sngi ha kaba nga sngew ba ka jingtuid jong nga ka la wan biang ."
Ka jingpeit ia ka pyrthei ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ki nang kiew
Mynta , katba ki dang shim ia ki kam jong ki shabar ri , ki donkam ban pdiang ia kano kano ka kam kaba u Joshua uba kham khraw u ai ha ki ban leh .
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba nyngkong .
Ka jingkut jingmut jong nga ban ialeh na ka bynta ka India kaba khlem niam kan dang iai bteng .
Ki Kot pule bad ki tiar dro dur 7 . Ka jingkhaii ia ki tiar pyndonkam na ka bynta ki kam ba lah ban leh
Ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u ha ka jylla .
Mynshwa ka sorkar jylla ka la dain kuna T. 200 ia ki bym deng mask , T. 100 ia kiba sngap jar ha ki jaka paidbah , bad T. 500 ia kiba pynkhein ia ki kyndon home quarantine .
U Natarajan u la ioh ban khur ia ki wiket jong u Matthew Wade , u Marnus Labuschagne bad u Josh Hazlewood .
Ka jingbatai kaba pawnam tam jong ka ka wan naduh ka snem 1597 bad mynta la ialehkai ia ka ha palat 100 tylli ki ri .
" Kawei ka kynthei Bulgaria kaba kyrteng ka Irina ka la ong hok , " " Kam long kaba lah ban iajan bad U Blei lada phim tip ia ka kyrteng jong u ." " "
U lah ban buh katto katne na ki ha ka jingpyndonkam kaba bakla lut .
Hadien ka jingshongkurim jong nga , nga la wanrah katto katne ki tiar na iing khlem da pyntip ia ka kmie .
La register ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane .
Watla ngam shah ban iakynduh ia u president hynrei ngan leit sha ka jaka jong u bad ngan ai syntiew ia u .
Ka jingeh ha ka jingkha khun ka la nang kiew ha ki shynrang .
Ka India kan ym shah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingïahap hapdeng ka Congress , ka Samajwadi Party , ka NCP bad ka Rashtriya Janata Dal .
U Jisu Khrist u la hikai ba ki nongbud jong u ki dei ban ieit ym tang ia ki para marjan hynrei ia ki nongshun jong ki ruh . Da kaba shim na ki Jingthoh Hebru , u Paul u la batai shai kumno ki Khristan ki dei ban leh ia ki nongshun jong ki .
Ki langbrot kiba heh kiba don ki bniat ki bam sboh hajan ki mawsiang .
Hapoh ka Smart Cities Mission ka Centre ka tyrwa ban kyntiew ia ki 100 tylli ki nongbah ha kaba ka jingmang pisa baroh kan long kumba 1 00 000 klur tyngka .
Ia ki jaboh jabain la pyntuid beit sha ka Lake .
" " " Ha ki por jingsngewsih ruh ka India bad ka France ki ieng ryngkat kawei bad kawei pat ."
Sngewbha shna ia ka project shwa ban pyndap ia ki file .
Ki jingthung kiba la thung na ki jingthung ki lah ban shim por haduh san snem ne kham slem ban phuh syntiew .
Kiwei pat ki paralok jong ka BJP kum ka Shiv Sena , ka Shiromani Akali Dal , ka AGP bad ka BPF ki la kyrshan ïa ki aiñ .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ha ka jingjia ha Hathras ki kwah ba ïa ka mukotduma yn pynkynriah noh sha Delhi .
Ha ka jingshisha , ngam pat shym la shah iakynduh wat tang shisien ruh !
Kane ka jingtrei ka sdang da kaba pynmih ia u RNA uba don ia ka jingbud kaba iadei bad ka jingbud ryntih jong ka DNA jong u gene , ia ka rukom kaba ki khot .
Nangta ki khun langbrot kin bam kum ha ka jaka ri jong ki , bad ki nongwei kin bam ia ki jingjot jong kiba riewspah .
U Mahesh Bhupathi u la ther tyngeh ia ka AITA hadien ba u la shah knieh noh ia ka jinglong kapten jong u ha ka Davis Cup
Ki sohjew kum ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ruh ki riewspah bha ha ka fiber , ki vitamin bad ki mineral .
Kumta u leh ia kata ka jait kam .
Lada lah ban pynurlong ia kane , kata kan pynsuk ia ka jingpule jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president jong ka seng samla u Amrinder Singh Raja .
Kem u ED ia u lok jong ka Chanda Kochhar u Deepak halor ka jingshah thombor pisa
Ki don ki step kiba ialam sha kawei pat ka bynta jong ka kamra .
Kumba la kdew haneng , wat la katta ruh lada phi la iaid lait shisha ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , phin sa peit shabar jong ki jinglong ba shapoh .
U nongseng kam seng jam bad ka tnga jong u kaba kham bha ka Rekha Jhunjhunwala ki bat lang 5 . 53 percent ka bhah ha ka kompeni Titan .
Tang kito kiba la biang ki lah ban long nonghikai ha ki skul paidbah .
U Shivakumar u la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih jur ban ïohsngew ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha na Karnataka u Shri .
" " " Katkum ka Los Angeles Times ka Israel ka la rai ban sdang ia ka jingiakren ioh ba ka jingiap jong u Issawi ha phatok Israel kan wanrah ia ka jingkulmar na ki nong Palestine ha ka . " " "
Kane ka jingai jingmut kam shim khia ia ka jingktah jong ka jingithuh bad ka bor kaba khraw kaba la thaw ha ka seng kaba la ithuh kum ka seng ialehkai jong ka ri .
U Kpa jong u Joseph , No . 3 Balei ban shah shitom bad ban iap ? Em .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka UN halor ka jingiateh kular jong ka mariang ka la ong ba ka India ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingiatai halor ka mariang bad ka roi ka par .
U la ong ba u sngewbha .
Ym donkam ban ong kumta .
U Tharoor u la ong ruh ba ka Hindi ka dei ka ktien treikam jong tang kawei ka ri India .
Kan kham pynsniew ban ia ka jingkhang note : U Rahul u kynthoh ia ka sorkar halor ka NPR , NRC .
Ka ophis jong u ka la iathuh ba u don ha Hyderabad ha ka jingshah hikai .
Ha kawei ka liang , ka BJP ka kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi la ioh lad ban jop ia ka jingialehkai .
Ka ai sa kawei pat ka jingthmu na ka bynta ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam karkhana jong ka Japan ha ki por ban wan .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba don ia ki dur mot jong ki kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan .
Kumta ki dei kiba kitkhlieh ia kane .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali na utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshisha ba la ai hok ia ki kynthei ban ioh pateng na ka liang ki kmie ki kpa jong ka , ka shim ruh ia ka jingmut ha ka jinglong kaba mynta .
Kumta , wat hapdeng ki jingpyrshang babha tam jong u briew , ka jingsumar kaba pura bad kaba neh na ka bynta ki jingpang jong u briew kam don hangno hangno ruh .
Ka dei ban don kano kano ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong ka jingleh jong ki .
Hynrei kim shym la lah ban kem ia u President Gayoom uba la phet krad na kawei ka iing sha kawei pat bad pan jingiarap shipai na ka ri India , ka ri America bad ka ri Bilat .
Ka skul jong ngi ka la iaid stet bha , bad ki kot jingkhein bad grammar ki iaid stet bha .
kumno ngin lah ban pynkut noh ia kane ka jinglong ?
Ha ka histori kaba jrong jong ka , uba kham pawnam napdeng ki nongsynshar ba nyngkong u dei u Allappagouda Sardesai uba la synshar ia ka Kittur naduh ka snem 1660 haduh ka snem 1691 .
ka ben dieng kaba don ha khmat ka lynti .
La pynrung ia ka arspah snem mynshuwa .
Lyngba kane ka campaign ki nongthied kin ïoh ïa ki kali Bolero , Scorpio , XUV500 , Marazzo , Alturas G4 , XUV300 TUV300 , KUV100 , Thar , Xylo , Nuvosport , Quanto , Verito , Logan Reviced , Verito , Verito , Verito , Vibe .
" " " Ka India bad ka Sri Lanka ki don katto katne ki jingiasyriem ha ka kolshor , ka histori , ka ktien bad ka thoh ka tar . " " "
Ia kawei pa kawei ka daw kaba rit hap ban buh sharud ha shuwa ka daw kaba kham heh jong ka jingkiew jong kane ka jaitbynriew .
U kpa jong u u dei u nongïarap ba la shongthait .
Ki nongtrei ka BJP ki la mih paidbah ha Dehra bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress .
Ha kawei ka jingiakren , la kylli ia ka shaphang ka jingmaham jong ka jingitynnad jong ka .
Ki 2 ngut ki nongjop ia ka takma rupa kata ka Anupma bad ka Neha Yadav kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T. .
Ka long kaba ju jia ha ka ISV ban pynkhleh lang ia ki dur Grik bad Latin da kaba pyniasoh laitluid .
U Ramendranath Dutta jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1962 .
Arngut ki kynthei ki dang sngap jar bad ki dang peit ia ki blang kiba jrong rong saw bad lieh .
PEIT : U Siddaramaiah u nongïalam ka Congress bad u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u la thap ïa u nongïarap jong u shabar ka kad liengsuiñ jong ka Mysuru .
Hadien ka la leit sha Oxford University ha kaba ka la iakynduh ia u riewstad jong ka ri Bilat uba kyrteng u Michael Aris bad ka la shongkurim ia u .
Ka Facebook ka la shah kuna 2 million euro ha ki bor synshar jong ka Germany
Mynta bun ki rangbah ki kham sngewtynnad ban shim dur khnang ban pynkynmaw ia ka jingshai kaba itynnad kaba la pynsngewtynnad ia ki .
Khlad u kpa bad u khun ha ka jingtyngkhuh surok ha Jessore .
Ki jaka peit phlim, ki mall bad ki jaka lehkai kim lah ban plie ha ka por khang khyrdep 4 . 0 .
Wat la ym baroh kiba ngi iakynduh ki long kiba iahap jingmut hynrei nga la sngewtynnad bad shen nga la ialap man ka por .
U la lum jingtip na ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki skhim ha ka kyrdan ba shapoh .
U nonghikai pulit ha katei ka jaka , u Jim Smith ruh u shah mudui ha ka jinglong shimet jong u .
Ki pulit ka Cantonment ki la register case pyrshah ia u Malkit halor kane .
" Ki la kyrmen ia ka jingkynthoh kaba bha jong ki nongseng kam seng jam . " " "
Hadien kata u la leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ka Scotland ka la bthei ha ka jingrakhe kaba shyrkhei jong ka jingialehkai , ka jingrwai bad ka jingieid ri ha ka por ba ka jingialehkai kaba 20 jong ka ri ka la sdang ha Glasgow mynta ka miet .
Kane ka kompeni ka don ki tnad ha Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Pune , Varanasi bad ha Patna .
Nangta ki la sam ia ki sikret bad ki tiar rupa hapdeng jong ki kum ki jingkynmaw .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei : Ka Manju Rani ka la rung sha ka phainal . Ka Mary Kom ka la shongthait ha ka rnong
Ka dak kaba nyngkong ka paw kum ka jingmih jong ka sniehdoh ha u tnat ne ki tnat , bud sa ka jingmih jong ki shniuh kiba lieh kum ki silk ha ka sla jong ka sniehdoh .
Ki riew rangbah kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 20 percent ha ka jingleit jingwan haduh 40 km .
Ka surok sor kaba don ki dukan ha shiliang surok bad ka baicycle kaba ieng ha rud surok bad u kulai uba shong ha ka basket kaba ha khmat .
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka India ki dang sah sa tang ar tylli ki jingïalehkai ban ïoh ïa ki tiket sha Tokyo .
U Shuja u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad u Sibal hynrei u la ong ba u la iakynduh shisien ia utei u riew sain pyrthei ha ka por ba u donkam jingiarap .
Ha kawei ka jingialeh jaitbynriew , 12 ngut ki briew ki la iap .
Ka don ka jingpynkylla ha ka jingpyntreikam .
Don kiba shakri ha kawei ka balang . kiwei pat ki shakri ha kiba bun ki balang kum ki nongpeitkai . kiwei pat ki shakri ia ki ri baroh kawei kum ki dkhot jong ka Komiti Tnad . kiwei pat ki iarap beit ia ki komiti bapher bapher jong ka Kynhun Pyniaid .
Ka jingsngewtynnat jong ki nongthoh rangbah jong ngi ha kane ka bynta mynta ka la jah rngai noh .
" Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih ," " ka la ong ."
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia kane .
Kan sa ioh ia ka jingpynmih paidbah ha ki saw tylli ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
La bthah ia ki nongialehkai CPM ha ka jingialang jong ka seng , ba kim dei ban iashim bynta ha ki kam niam .
Ngam ju peit kumta shuh !
Ka dor jong ka RIL ka la kiew sha ka T.39,876. 44 klur sha ka 8, 97, 179 tyngka. 47 klur tyngka .
Pynduh ia ka lip da ka um pynkhuid ne ka gel .
Lada phi la shah rem , peit bha :
la thied da ka kompeni shimet .
Bad da kaba ong , ngam pat pun khun , kumta don kawei kaba ngam dei ban khuslai .
Kaei ka jingmyntoi jong ka teknoloji lada ym lah ban pyndonkam ia ka ?
La ai ruh ia ka Hindi Logo sha ki nongshim bynta bad ki nongkyrshan ban pyndonkam ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki nongtrei karkhana shini ki khanglad ia ka leit ka wan
La seng ia ka Indian Institute of Technology ha Guwahati ha u snem 1995 bad ia ka University of Roorkee la pynkylla sha ka IIT ha u snem 2001 .
Ka dor jong ka Business Class ka long Rs .
Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim bha .
Pynsah ia ki por ba kmen jong phi baroh : ki pynlong ia ka jingshong kaba bha na ka bynta ka jinglong tymmen .
Ka jingma kam kham khraw ban ïa kano kano ka jingshah sumar kaba rit , ong u Sameer Kaul , u doktor ba rangbah jong ka jingsumar ïa ki jingpang khlam ha ka hospital Indraprashtha Apollo ha Delhi .
U apostol Paul u long uwei pat u nuksa .
La buh hakhmat eh ruh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingthaw kam thaw jam .
" U kpa jong u, u Pietro, uba ki khot " " della Gondola ", u dei u nongshna nar."
Millburn u mut aiu ia kata ? Ap .
Ha la iing u Gyasuddin u la shah pyniap ha u khun jong u hi .
Baroh arngut , u SRK bad u Salman kin pynkhih ia la ki kjat ha kawei ka jingrwai ha katei ka phlim .
La ong ba kane ka phone kan treikam ha ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka jingleit ka la shim por ia ki saw taiew .
Kawei pat ka daw kaba la kyrshan ia ka phlim ka long ba ym don ki jingpynmih kiba heh ha kane ka taiew .
U la pule ha Raj Kumar College ha Raipur .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur bad ka Alia Bhatt na ki set jong ka phlim Brahmastra .
Man la ka sngi ki kor ki bor kiba thymmai ki mih kiba pynsuk ia ka jingim .
U Blei uba kyrpang uba la thaw ia ka Pyrthei baroh kawei u dei tang ma u uba dei ban mane , ki Islam ki ngeit .
Ka jingieit jong u ia ka ri India ka long kaba khlem pud .
Ka IMF baroh kawei ka la shah pynrem .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynlang pisa kaba kham bun na ka bynta ki bank .
U Burman , u Rajesh Roshan bad u O . P .
Ka Turkey ka la sdang ia ka jinghiar thma jong ka sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria ha ka sngi Balang , pyrshah ia ki lehnoh Kurdish .
Katei ka dur, ka don hapoh ka jingmane ha ka tempi Vriddhachalam, kaba don hajan Chennai, ha shwa ba kan shah tuh.
U la long u Nongbishar Rangbah banyngkong eh jong ka Calcutta High Court ha ri India .
" Haba kren shaphang ka jinglong riewlum , u Akshay u la ong " " Ngam ngeit ban pyrkhat ia kaei kaba ka ri ka la ai ha phi , hynrei ia kaei kaba phi lah ban ai ia ka ri ."
Ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingpynshai paidbah halor ka jingshah kem jong u ne ki kyndon ban pyllait ia u .
Kine ki mat ki dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong baroh kiba kyrmen ban long shibynta jong kata ka kynhun ba la kyrkhu .
Kumta , ka dei ban ai dud thikna .
Kumba la hikai ha kiba bun ki balang , kito kiba don ha ka jaka kaba hadien ki mad ia ka jingjynjar kaba shyrkhei haduh bymjukut .
Ka Fatema Akhter Poly ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai Asian Games 2010 bad Asian Games 2014 .
Ka la pyrshah ia ka jingshisha , bad ha ka jubab jong ka ka la pynpaw shai ia kata ka jingmut .
Ka Dor Diesel Ka Lah Ban Kiew Da Rs.
Ka jingieit ka lah ban long shaphang ka jingkynmaw ba ka jinglong briew ka long kaba heh bad ki jingjied jingbam ki iapher .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana : Pyrshang u kyrtong ka Congress ban pyniap ialade katba ki pulit ki dang talasi ia ka iing jong u
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u Thakur bad ong ba u Godse u la shah pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ka RSS .
Hapdeng u snem 1999 bad 2004 , ha ki san snem , ka jingkiew kaba heh tam kaba la pynpoi da ka sorkar NDA ka long 6 . 4 percent na ka bynta shisnem .
Ka HCL Technologies ka rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki kompeni ba kordor tam jong ka ri India.
Kumta , nga ong ia kane sha baroh ki kompeni fintech bad ki nongsdang ba ka India ka dei ka jaka kaba bha tam jong phi .
Ki nongïakhih kiba pyrta pyrshah ïa u Bashir ki la hiar thma ruh ïa kawei ka ïing jong ka NISS ha Port Sudan , ong u nongsakhi .
Hadien ka eriong Akbar , ka CBI ka la ialeh pyrshah sa kawei pat ka jingpang khlieh na ka bynta ka sorkar Modi .
U Mr . U Shah uba mihkhmat ia ka Gandhinagar Loksabha konstitwensi u la ai khublei ia u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel uba la shimkhia ia ka konstitwensi jong u .
Kumta nga bad phi ngin ia thiah ha iing jong nga .
Balei ka jingshisha ka long kaba kordor ha phi ?
Ngi dang pynkhreh ia kata .
Ki 19 tylli ki FIR kiba ngi la bishar bniah ki ithuh ia 132 ngut ki briew da ka kyrteng , kiba bun na ki la shah jer kyrteng ha ki FIR kiba bun .
Ki shipai , ki pulit bad ki ophisar CRPF ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
Ka 8 tarik Jylliew ka dei ka sngi kha jong u myntri rangbah barim ka jylla u Dr YS Rajasekhara Reddy , kum ka jingrakhe ia kane ka sngi , u YS Jagan u la sdang ia ka padayatra da kaba pyndeng ia ka dur jong u kpa jong u u Dr YSR .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingpyndonkam ia ki sboh synthetic kiba bun bad ki jait symbai ba la pynbha .
Ki jingthoh bad ki jingkren jong u ki la pynlong ia ki briew ha ri India bad wat ha ri Bilat ruh ban sngewthuh kumno ka ri Bilat ka pynjot ia ka ri India .
Nga wad ia u briew uba don . . .
Bad suki suki katba ki nang sngewthuh ki la sdang ban kylla .
" Ka New Republic bad ki lad pathai khubor jong ka nongbah New York ki la khot ia u u " " Sing jong ka Chelsea " " bad u " " ba khatduh na ki nonglehkai porn New York " " .
La pynkyntang sha u Blei Krishna bad ka tnga jong u ka Radha .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha ka pyrthei .
U Tony u la shah thombor ha ki lehnoh Islam bad u la ioh jingbyrngem bunsien .
Bad , ha baroh ar tylli ki Parliament kane ka long kaba sngewtynnad shibun ha baroh ar tylli ki Parliament , nga don ka burom ban ong Madam Speaker !
U briew uba ktah da ki jingthmu kiba dei um long uba kwah burom .
Nangta ha u bnai Naitung 2000 , la pynrung ia ka kor pynkhih mynsiem .
Ha ki karkhana , ki nongtrei rep ki don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ki jingjia aksiden ATV .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynlong ia kiwei pat ki prokram ban rakhe ia kane ka sngi .
" Ha ka 29 tarik u Lber 1960 , u Hynmen Barr u la rung ha kata kaba u la khot " " ka jingiadei kaba kordor khamtam " " haba u la shongkurim ia ka Mildred Willett , ka nongsdang bad mishoneri kaba la slem bha . "
Bad pynmih ia ki sakhi baroh ha ka iingbishar .
Bun ki kmie ki kpa ki sngewsih haba ki skul ki hikai ia ki khynnah shaphang ka jingshongkha khlem da ai jingtip shaphang ki akor bad ka jingkitkhlieh .
La kyntiew kyrdan ia ka kum ka myntri sorkar bad la ai ia ka kam laitluid jong ka tnad bishar bad ain jong ka sorkar West Bengal ha u bnai Nohprah 2012 .
" Kumta ki khynnah skul ki la shah pynbor ban kynmaw ia ki jingthoh kiba bun namar ka ' jingbthei jong ka jingtip . ' " " " .
Ki nongwad bniah bad ki riewstad na ki seng wad bniah bapher bapher ha kine ki ïew kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia katei ka jingkren la pynrem jur da ki ri ka pyrthei , ha kaba ka Pakistan ka la kyntait ia kane hadien habud .
Ia ki dur bad ki video ba la shim da kane ka bynta la buh ha ki CD bad ki Hard Disk khnang ban ioh jingtip hadien habud .
Ka jingsngewtynnad ka wan ha ki bun rukom .
U kpa jong ka Sonali, u Chandidas Mukherjee, u la die lut ia ka khyndew ka shyiap bad ki jingdeng jong ka iing jong u, ban siew ia ka bai sumar bad bai ain jong ka.
Kumjuh ruh ym shah ban shim dur ha katei ka jaka .
Ki nongpeitkai kin sngewthuh thikna ia ka jingthmu jong ka phlim .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ka HDFC Bank ka la hiar haduh 19,767 tyngka . 58 klur sha ka 4, 63, 336 tyngka. 43 klur tyngka .
Kaei kaba lah ban ioh jinghikai na kane ka case ?
Ka sorkar ka la thmu ban pynlut T.51, 311 klur na ka bynta kine ki bynta ha kine ki san snem ban wan .
La pynduh noh ia ka khajna ba la pyndap halor ka kyiad
Kane ka dei ka khubor kaba bakla , u la ong .
Ka liengsuin ka la ieng shaduh ka khyrdop ban kit bad pynhap ia ki nongleit nongwan .
Jied ia ka kyrdan jong ki kyntien .
Kumta ba kan long kumba ngi leit ban ialehkai ?
" " " Ki pulit Sharjah ki la leh katba lah ban lap ia ka ."
U masi u khia 1 , 600 kg bad u long 6 . 5 phut ka jingjrong .
Ka Ajax ka ju pynbiang ruh man ka por ïa ki kynhun samla jong ka ri Netherlands da ki sap kiba don ha ka ri .
Ka Sektor shna ïing ka la kiew ha ka 8 . 7 na ka shispah pyrshah ia ka 1 . 8 percent ha u snem ba la dep .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ka dur kaba itynnad jong ka katba ka dang iaid ha ka ramp na ka bynta kawei ka kompeni shna ksiar ha Delhi .
Ia ki syiem Manikya jong ka Tripura la ithuh kum ki syiem ba shah pyndik na ka bynta ka lum Tripura .
Sa 15 ngut ki briew ki la shah sumar hi dalade ha ki hospital .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u nongrahbor u la leh beijot ia ka .
Ia ka jingshakri ban pynpoi marbam na ka JioMart la pynlong ha palat 200 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Kano kano ka jingmut ba ka SPD kan leh pyrshah ïa ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei da kaba wanphai biang sha ki polisi kiba la pynshong nongrim ha kano kano ka jait jingïasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang ka long kaba sngewthuh bakla .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiarap bad jingiarap ia ki briew ha kylleng ka thain duriaw bah India .
Kane ka dei ka sngi kaba bha ban plan ia ka shuti .
Hynrei tang katno ka ri ka iatylli ?
Ban lait na kata , u Khristan u pynroi ia ka jinglong kaba iadei dur , da kaba peit bniah kumno u pynlut ia ka por kaba kordor jong u .
Hooid ha kane ka don ka jinghikai na ka bynta uba tieng .
Ngam tip shuh ban leh aiu ia kata .
Iathuh ia u ba ym don atiar kaba kham bha hangne ​​.
Ka pynduh noh ia ki jingkren baroh shaphang ka jingieit bad ka jingiasyllok kaba stad .
Ka jaka sumar bad ka jingpyniaid jong ka Delhi , New Delhi .
Kumta u la pynhap ia ka shapoh , bad hangta ka la long ka bsein kaba iaid stet .
Ha kaba pynlong paralok ngi jied ia ki kiba long kum ma ngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ngi lah ban iakynduh bad ki da kaba suk .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai ia ka kaiphod sha ka Centre halor kane ka jingeh .
Kaei kaba dei ban leh lada ki pulit kim ai security ia nga ?
U la kdew ba u nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la dawa ban tohkit halor ki jingkynnoh da u Nongbishar ba dang shu shong.
Ka phai sha ki shniuh ba kynja met kum ka snieh langbrot , ka shniuh , ka jain linen bad ka silk .
Hynrei kajuh ka jingjia ka la jia haba ka India ka la mih ban beh 208 ron .
Mynjur ka Law Commission ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por ka Lok Sabha bad ka dorbar thawain .
U dei u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala na ka Karunagappally .
U Jehobah u sngewnguh shibun ïa ki jingpyrshang jong ngi ban ïaroh ïa u .
Ka lah ban load ia ka jingpyndonkam vlan . vlan
Hadien kata la pynlip noh ia ka mobile jong u .
U la plie paidbah ia ka iing skul .
Ka komiti Verma ka la tyrwa ruh ban pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Ka jingieit kaba u la pynpaw na ka bynta jong ki ka long ka jingpynpaw kaba janai jong ka jingieit jong ki Kpa jong u kiba ha bneng . U Loukas 10 : 22 .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la shimkhia than ia u .
Ka kali kaba khatduh kaba u la thoh ka long ka Cierra kaba tan ha ka por 2 : 18 a.m. m .
U Vikram u lander jong u Chandrayaan 2 u la hap ban pynslem ban poi hajan ban hiar ha ka sla jong u Bnai .
Bad kito kiba la long ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki . ki la long shisha ki nongleh kam sniew .
La kem ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar ha ki pulit ka nongbah Delhi
16 ngut ki la iap namar ba ka bus ka la shah pynpra ha ka jingtwa khyndew ha PoK
Ki bank ki pynphai biang ia palat 32 lak tylli ki debit card . Ka sorkar wad ia ki jingtip ba bniah
Katba ki nongialam ka Congress ki la pynskhem ba ka seng ka kwah ba ki mat shnong ki dei ban synshar ia ka elekshon kumta ki nongialam ri kim shym la shah pynieng .
Ka la ong ba ka kwah ban leh ia ka bynta .
U sniang u la sdien phasi ban bam ia u phlang .
Kumta balei u don hangta ?
Hynrei la pynduh noh ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba sdang jong ka snem 1969 .
BEIJING : U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ki la pynlong ia ka jingiakren pud kaba 21 sien ha ka jylla Sichuan kaba don shathie lam mihngi jong ka China ha ka sngi Saitjain .
Ka SC ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui ha u snem 2011 , kaba la pynmih ia ka jingeh halor ka jingpyniaid ia ka tempi Sabarimala .
Kine ki post ki donkam ban pyndap katkum ka jingdonkam .
Hynrei nga nang ban pyniaid ia ka por .
Watla ka jingbei tyngka nabar ri ka la hiar hynrei ka jingbei tyngka jong ki tnad treikam bad ki riew shimet ka la nang kiew .
Ki nongshong shnong Sikh bad Muslim ki la ia hap ha ki kti jong uwei ia uwei pat bad ki la iam kum ki khynnah .
Katno ka long bad na ka bynta aiu ?
" " " Nalor kata , ki thain Chittagong , Khulna , Faridpur bad kiwei kiwei ki don ki rukom shna dur kiba phylla . " " "
Ka ktien kaba sngewtynnad bha .
Ka thma ka la long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
Da kaba mareh lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei , ka kali ding ka la pynkynriah ia u Elijah sha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei , ha kaba u la bteng ban im katto katne por .
Kum ka nuksa ha ka snem 1923 u William R .
Ka kylla long ka thaai pongal shwa katto katne sngi ki jingrakhe .
Namar kata hato kan ym long kaba dei ba ia ka jingpynpaw na U Blei yn pynlong ha ka dur jong ka kot ?
Ka aktress ka dang lehkmen mynta ha Goa .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi snem thymmai ha Assam .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ka tduh thymmai jong ki jingthung jingtep ka iasyriem bad ka khlaw tynrai ym palat ia kaba ka photocopy kaba sniew ka iasyriem bad ka jingthoh kaba jem .
Don kiba don ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ki jingdon jingem jong u ki kynthup ia ka State Bank of India , ka Havells India , ka Adani Enterprises , ka GMR Infrastructure bad ka Hero MotoCorp .
Ki nongthombor jong ki ki khot ia ki ki lehnoh .
U Mukesh Bhatt halor ka jingkhang Ae Dil Hai Mushkil : Nga kyrpad ia ki para ba don ha ka MNS ba kim dei ban pynsniew ia ka Diwali na ka bynta ki nong India
Ka Sunidhi Chauhan ka ong ba ka ju angnud ban long ka nongñiah liengsuiñ ïalehkai , hynrei ka jingïalehkai kam dei kaei kaei kaba pynsngewtynnad ïa ka .
La seng ia ka sor Krishnanagar ha u snem 1864 bad ka dei kawei na ki sor kaba la rim tam .
Ka jingkhang ka la pynmih ia ki jingtwa .
Ia ki sla jong u la pynngam shi miet ha ka um .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana bud sa ki jingialehkai bad ki jingrwai .
Hynrei kaei ka rukom kaba dei ban leh ia kane ?
Ia ki jingiakop la pynlong ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Lada ngi duh jingngeit ha ka jaitbynriew , ngi la duh .
Ki pulit ki la kem ia u Faizal .
Lada phi la shim ia kata ka rai ha ka snem 1965 , ka jingduna jong kata ka long ba ha u snem ban wan ngi don ia ka jingkylla ha ka kolshor .
nKi jingpyniasoh gas khlem jingsiew na ka bynta ki longïing BPL
Ka prothrombin ka iarap ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ia ka jingleh bakla hap ban pynbeit da kaba pynmih ia ka hukum ophis kaba thymmai .
" " " Hynrei da ki katto katne ki kabu ba la pynsyrwa kai bad ka jingpynpaid kaba sniew beit , ka Westmeath ka la hap ar point shadien ha ki khyndiat minit ba khatduh jong ka jingialehkai . " " "
Katba ka nongbah ka dang long ka nongbah kaba roi bha , ka Baibl ka la iathuhlypa ba U Blei un pynlong ia ka Ninebe kaba shyiap .
" Ngi wad ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei ." " "
Ka BJP kam da long kaba la pynbeit bha .
Ha ka jingiapher , u Solomon da ka jingsngewrit u la pynrit ia ka jinglah jong u da kaba ong : Hato U Blei Un shong shisha bad ki briew ha ka pyrthei ?
U tnga jong ka u Narsingh Dhanda u dei u myntri barim .
Ka dur ba la shim da u Rohit sharma
Ka kha ia kane ka pyrthei .
Ym don por ne jaka ban leit thied jingthied .
Ka tnad ka la ong kham mynshwa ba ka sorkar pdeng ka thmu ban wanrah biang ia u Mallya sha India ban iakynduh ia ka jingbishar hok .
Ki INDC bad ka jingiateh kaba thymmai kim lah ban long tang ha ka jingpynjem jingeh .
Kiew bha ki share jong ka Facebook katba u CEO u Mark Zuckerberg u pynjem ia ki nongbei tyngka
U jingthung poppy , u tynrai jong u drok , u don napdeng ki nongshun jong u katto katne ki khniang , ki khniang bad ki khniang khniang .
Ha ka por jong ka jingsynshar u PM Modi ka Sorkar Pdeng ka la ai pisa sha ka Jylla Rs .
U briew uba iaineh u long uba riewblei , uba riewblei . u sumar bha ia ki kamram jong u baroh sha U Blei .
Ki nongtrei bad ki nongai jingmut ha ka jaka ri khunswet ki la pyrshang ban iakren bad ka Supriya shaphang ka iing ka sem jong ka .
Hynrei nangno ka pisa na ka bynta kine ki jingjia ka wan ?
Hynrei ym don kano kano ka ain kaba la buh da U Blei kaba lah ban kyntait kum ka bym donkam .
Kan don ruh ka jingktah ia ka polity jong kane ka ri .
Ia kane ka jingleh jong ki runar la ioh kem da ki CCTV .
Ka Bathsheba ka la ong , Ka bha . Ngan kren na ka bynta jong phi ha u syiem .
Ki nongshong shnong ki don bynta ruh ha ka kam khlaw bad ka kam ri mrad .
Bad kata ka dei ka jabieng jong nga ha ka jingieit .
Iap u samla pule ha ka lorry , ki nongiakhih khang surok .
Kine harum ki long ki kynhun :
Lada phi kwah ban download ia kano kano ka app , leh tang na ka Google Play Store .
Ha kajuh ka por u sngewkhia pura ha kaba ong ba ka jaitbynriew ka long kawei .
Ki kper sha ki la kylla long ki kompeni kiba heh , hynrei ka kyrdan jong ki nongtrei ka la sah kumjuh .
La pyllait ia u Sukhbir na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ka kynnoh ba ka BJP kan ioh vote na baroh ki bynta .
Dei ban don ka duh kaba kyrpang kaba la thaw katba phi dang pynmih ia ka sur .
U la pynkut noh bad baroh kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha .
Ka Wikinews ka la ïakynduh ïa ka Al Jazeera English halor kane ka jingjia bad haduh ka por 8 : 31 baje janmiet UTC , kam shym la ïoh kano kano ka jubab .
" " "Ka don khyndiat ka jinglehrain ban trei kum ka sanitary worker namar baroh ki dei ki kam " " ong u S Vignesh uba la pyndep ia ka BE Mechanical na Variety Hall Road .
Baroh ngi , phi tip , ngi la buh lain ban peit ia ka .
Wat ki bus sor ruh kin nym shah .
Lada ka long kumta , kata kajuh ka jingrwai ka kyntu ia phi : Ko ki samla Khristan to ialeh ban sumar ia ka lynti jong phi kaba khuid .
Kumta to ngin ia kren shaphang kaei kaba jia haba kane baroh ka iawan lang , haba phi pyniasoh lang ia ki lai tylli kiei kiei .
Ha ka hall hi ki don kumba arspah ngut ki nongbud Vaishnav jong u Maharaj bad ha ka phyllaw ki don kumba hynriew spah ngut shuh shuh .
Dang shen u Hero u la rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka Splendor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki nongthoh histori ki ju pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ka ri jaitbynriew ha Europe bad ka jingroi jong ka jingsynshar khadar .
U la buh ka nuksa kaba bha .
U nongsiew khajna um lah ban pynngat ia ka jingkynnoh ha u nongpyntrei namar ba um shym la ot ia ka khajna kaba dei ban siew .
Ka long shisha ka jinglong kaba shyrkhei kaba phylla .
" Hato kane ka daw ba phi kwah ia ka Masjid ? " " "
Ka tnga jong u Pawar ka Pratibha bad ka khun jong u ka Supriya Sule ki la synran lang ia u na Delhi .
Nga sngewskhem ba ka Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ka Ri ki la wan da kaba pynkhreh ban iakren ia ka jingpyntreikam ia ka Plan .
Ki jingiaseng Khristan man ka taiew ki ai ruh ia ki lad ban pynshlur iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
U Anderson u la pynhap ïa u Kohli saw sien ha ka Indias Test series ha England ha u snem 2014 hynrei une u nongtied u la dep ban kamai 640 ron ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat da kaba kamai 128 ron .
Ngin sa bteng ban iakhih haduh ba ka bor synshar kan shim khia , u la bynrap .
Hadien kane , u la nang thoh beit haduh ka snem 1922 katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad bad u la pynkhih ia ka Maharashtra baroh kawei sha ka jingrkhie bein .
La pynbna ia ka Orissa kum ka jylla thymmai jong u Lat .
Don kiba tieng ba ka pyrthei kan shah thang .
Ha kiba bun ki ri palat 80 percent ki ong ba ka jingngeit ha U Blei ka pynlong ia u briew uba kham bha , hynrei tang 56 percent ki nong Britain ki mynjur .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 25 tylli ki Seat kiba dang sah ka dang iaid ha ki 6 tylli ki Jylla kum Uttar Pradesh , West Bengal , Karnataka , Jharkhand , Chhattisgarh bad Telangana .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka Wah ba la ai wai " " , na ka kyntien tynrai abang kaba mut " " " ai wai " " . "
Ka nongrwai Hindustani ba pawnam ka Kishori Amonkar ka la khlad noh tang khyndiat sngi hadien ka sngi kha jong ka ha ka rta kaba 84 snem ha Mumbai .
Ym shym la phah jingtip sha nga .
" " "Ka jingkwah brai ! Nga shu pynheh ia ka jingialehkai jong nga, Robert."
U Donald Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka don sa kawei pat ka hati ha ka kamra .
Hooid , u syiem u la pynkynmaw ia ki , ka iing ka sem jong u hi ka long kaba na ka jaitbynriew . 5
Ka Vitamin D ka don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka bor iada met jong phi kaba khlain .
" Ka jingthoh kaba iadon ryngkat bad ka video ka pule kumne, " " U Vande Mataram ."
Hadien da ka jingiarap jong ka Bhavani u kylla long u nongniah kali .
Ngi la pynkhreh wat ban siew kuna .
Ki Jiw bad ki Jentil ha ka jingbun ki la pdiang ia ka khubor Khristan .
Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka jingbymdon jong ki jingsniew baroh .
Ka long ka jingkren kaba bieit .
Ha kata ka miet ka Christina ka iohsngew ia ki jingsawa bad ka iaid kai kylleng ka skul .
Ki pulit ki pynskhem ia ka jingpyniap ialade .
U nongthied u dei ban pyrshang ban ioh ia baroh ki jingtip shaphang u mar ne ka jingshakri shwa ban jied ne shim ia ka rai .
Kawei pa kawei ka shnong ka don ka komiti kaba kynthup ia ki nongsynshar ba la jied na ki ward jong ki shnong bapher bapher .
Ka pisa ka dei ka jingeh kaba man ka por .
Ha ka jingshisha , ka jingtreikam bym don jingsynshar jong ka iew jong ki nongsynshar ha China ka la pynthut jur ia ka jingpyniaid beit ia ki kam ai jingiarap bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri kiba donkam .
750 klur ban pyniaid da ka NABARD ka ban ai jingkular ia ka ram sha ki projek kiba la ktah hapoh ki kyndon ba la buh da ka MSME .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kynthup ia u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar , ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad ki ophisar jong ka jylla kin iadon bynta ha kane ka jingialang jong ka NCG .
Ar snem mynshwa , ka komishon ain ka la ai jingmut ban pynlong ain ia ka jinglehkai khnang ban pynbeit ia ka lyngba ka ain .
Ia kane ka jaka la tip ruh na ka bynta ki jait jingthung jingtep kiba duna bad ki jingthaw ba don ha duriaw .
Lyngba ka DBT baroh ki jingmyntoi pisa la pynpoi beit sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi .
Hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka don ka jingkyrmen . Na ka bynta kawei , ka jingsngew jynjar khyndiat ka lah ban long kaba bha ia phi . Kumno ?
Kiei kiei kiba phylla , ki bym lah ban ngeit ki la dep jia bad ka jinglah jong uwei ban lyngngoh ka la dep lypa .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka long kaba dap da ki jingma .
Yn kem ia ki nongshah kynnoh lada lap ia ki sakhi pyrshah ia ki .
Kumta katno ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa Khristan kin khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid .
Dei na kata ka daw ba nga la phet noh .
Ka kolshor jong ki jaka sah bad ki jaka sah kam shym la ktah ia ka mariang ha ka distrik , u la pynshai .
Venezuela : Ka jinghap ka liengsuiñ Chopper ka la ïap 10 ngut ki shipai
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki bahaiing hasem .
Ka Jeep Wrangler Unlimited La Pynkylla Ha Ri India Namar Ka Jingma Kaba Lah Ban Ïa Ka Jingshngaiñ : Hangne ​​Don Ki Jingtip Bashai
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 12 tarik u Naitung .
Hynrei ym baroh ki nong Uganda ki la sngewbha .
" " " Ngi dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongmane bad ngim dei ban tieng ia kum kine ki nongthombor " " u la iathuh " .
Ka bording ba la buh ka la kiew na ka 3 44 002 MW ha u snem 2018 sha ka 3 56 100 MW ha u snem 2019 .
Ban ai jingiarap ha kaba seng ia ki 100 tylli ki sim Broiler .
Suki suki la tap noh ia ka niam Khristan bashisha da ka niam thok kaba la khot ka niam Khristan .
President ' s Secretariat President of Indias Ki Jingkhublei Ha Ka Sngi Idul Uha U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Idul uha .
Ka Pakistan , Nigeria bad Afghanistan ki dei tang ki ri kiba dang don une u khñiang jingpang .
BUN ki PROTESTAN ki ngeit ha ka jingpynksan , ne jingpynbna hok , tang da ka jingngeit , bad ba ka jingngeit ha U Jisu ka pynthikna ia ka jingpynim .
Baroh ki trei na ka bynta jong nga .
U la ong ba kane ka jingiateh kan wanrah ia ka juk jong ka jingsuk ha ka thain shatei lammihngi kaba la mad da ki phew snem ia ka jingiaumsnam bad ka jingshah thombor .
Haba ngi sdang ia ka skhim pynkylla jingmyntoi beit beit ka jingiarap ka la sdang ban tuid beit sha ki bank account .
Ka jingnang ban pule , thoh bad kren phareng ruh ka long kaba donkam .
Phi lah ban iohi ia kata ha ka por ba ialehkai .
U Rajinikanth , U Akshay Kumar , Amy Jackson ki long ki nongïalam ba kongsan jong kane ka phlim kaba la pyni da u Shankar .
U heh pulit barim jong ka jylla Kerala u T P Senkumar .
Ki kam khaii jong ki Muslim ki shah khang .
Phi Lah Ban Batai ? Balei u Paul u la thoh jrong shaphang ki nongsakhi kiba iaineh hyndai ?
U Mushfiqur Rahim bad u Shakib Al Hasan ruh ki la shah rem dor , hynrei hadien kata u Tamim bad u Mahmudullah ki la wanrah biang ia ka Bangladesh sha ka jingialehkai .
Kane kan dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka digital .
Kumta , ia kane ngi khot kum ka kyndon .
U la ong ruh ba ki briew ki dei ban pynlut da ka jingstad ha ki jingkhawai shongkurim bad kiar na kaba pynlut da ki klur katba ki dang kren shaphang ka pisa kaba la pynlut kai ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka jingtest ka donkam ia ka jinglong kaba thikna bha bad ka jinglah ba stad .
Ka kali ka la shah thang lut tang hapoh khyndiat minit .
Ka jingdie kali kamai ruh ka kiew da 40 percent sha ka 34, 470 tylli na kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , ka la bynrap .
U Anand Mahindra un hiar shuki noh kum u Executive Chairman jong ka Mahindra Group naduh ka 1tarik Risaw 2020 .
Ka teknoloji biometric ha ka jingpyniaid ia ka jingrung
Ia ki host ha ka Internet la ju tip da ki kyrteng , e . g . , www. nuksa . com , ym nyngkong eh da ka IP address jong ki , kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla lynti bad ka jingithuh ia ka network .
Hynrei ym shym la don ka nongbah .
" " " Kin hap ban leh kham bun bad ban trei shitom shuh shuh ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka shim ia kata ka jingiada .
Bun ki nongtrei bym don jaka kiba long ki mraw jong ki trai jaka synshar jong ki ki la kylla long ki trai jaka da ka jingtrei shitom bad don kiba la mih kum ki nongtrei kti kiba tbit .
Ki la shim ia ka jingialeh bad ngi .
Ka LG ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai kaba kyrteng ka LG U .
U Rami Malek uba dang shu jop dang shen ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Bohemian Rapsody , u lah ban ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Bond 25 .
To ngin bishar ar tylli ki nuksa , baroh ar ki iadei bad u apostol Petros . 8, 9.
Ka jingshisha ka long ka jingshah pyniap kaba nyngkong eh ha kano kano ka jingialeh shipai .
Ka India ka lah ban ioh khur takma ha ka jingialehkai World Team Chess Championship
Ka BJP ka dang dawa ban thaw ia ka sorkar .
U kyrtong ka Congress Rohtak u Deepender Singh Hooda u la kynnoh ba u Manish Grover uba dei u MLA ka BJP Rohtak u la pyntieng ia ki nongthep vote da kaba rung jubor ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ka US ka kwah ia ka jingiarap jong ka China ban teh lakam ia ka ri paralok jong ka ka North Korea .
Baroh ki series ba la kdew haneng kin don ki tiar kiba la jah haduh katto katne snem .
U nongñiah baicycle uba tbit u ai ka bor kaba 100 watt ïa ka tyrpeng kaba pyndonkam da ki baicycle lane 100 joule ha ka shi sekhon .
Ka jingbakla haba plie ia ka kalendar
Ngim shym la pyndonkam umphniang ha ka jingshet jong ngi la bun snem .
Ha ka jaka ban sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh namar ka jingtieng , kin don ka daw ban rah ia la ka khlieh khlem jingtieng , wat la ki tip ba ka jingkut jong ka jingjynjar bah ka la jan .
Ka Supreme Court ka la ong ba ka CBI kan tohkit ia kano kano ka FIR kaba la register ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Hadien la mynjur ia kane ka bill ban bishar bniah da ka jingthep vote .
U Shri N . N . U N Dubey u DIG ka Hqr BSF na New Delhi bad u Shri Hardeep Singh u DIG jong ka Frontier BSF na Jammu ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
" " " Ym ba ngam shaniah ia phi hynrei kumno ngan shaniah ia phi ?"
Hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka Ramayana bad ka jingmutdur sain pyrthei .
Hato ka Mira bad u Shahid Kapoor ki dang khmih lynti ban ioh khun ?
" Jied ia ka checkbox bad nangta nion ha " " Update " " bad nangta " " Ok " " . "
Arngut ki briew kiba la pyniap ialade ki la iathuh na katei ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka Myntri ka la pyntip ba kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad ki tnad bapher bapher jong ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki tnad kiba hap hapoh ki tnad bapher bapher .
Ha ka liang ba shadien jong ka card la thoh ia ka address jong ka iing jong u nongthep vote , ryngkat bad ka dur jong ka jingsoi jong u Ophisar jong ka jingpynrung kyrteng thep vote jong ki .
La plie ia ka da u Arifin Ahmad uba long u Lat ka Riau .
Ka jingialehkai takma ksiar jong ki shynrang bad kynthei kan long ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng , la ong ka FIH ha ka kyrwoh .
Uba nyngkong u la pynmih nyngkong ia ka thoh ka tar da ka Atasimami , ka khana lyngkot kaba nyngkong eh jong u ha ka snem 1928 .
Ngi kwah ban sdang da ki ar bynta : ka jingmut jong ka sobjek bad ka jingmut jong ka predikat .
Ka jingleit hajan ka surok bah kaba bun ki briew kam long kaba sngewtynnad than .
Ka tempi ka don ha trai jong u lum .
Ka Pyrthei ka iakynduh bad kiwei pat ki tiar ha ka suinbneng khamtam ka Sngi bad u Bnai . Kumba ka long mynta , ka Pyrthei ka iaid sawdong ia ka Sngi shisien na ka bynta kumba 366 snem . 26 sien ka iaid sawdong ia ka axis jong ka .
" " " Lada phi la iathuh ia nga ym katto katne sngi mynshuwa , phi don katto katne ka pisa ha bank . " " "
Hynrei lada kata ka long kaba shisha , kata ka lah ban mut ba phi dei ka bynta jong kane ka system kawei pat ka jait jingsynshar .
Nangta u manager u la pyntip sha ki pulit .
Man la ka sekhon ngi don hangne ​​, .
13 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka lorry ha ka bus .
Wat la katta ruh ki don ki bynta kiba heh jong ki briew jong ngi kiba la shah pynduh ha ka jingnang jingstad .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ne ka jingpang ka lah ban pynduhjait .
U General ba ha khlieh duh jong ka US un tohkit ia ka jinghiar thma jong ka NATO
U la thoh ha ka twitter jong u : Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Myntri barim jong ka tnad kam bar ri jong ka India , ka Ms . Ka Sushma Swaraj .
Naduh ba u la khlad noh , ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem jong u ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ki nongwan jong u ki kynthup ïa u Tony Bennett , u Don Henley , u John Mayer , u John Mellencamp , u Steven Tyler , u Roger Daltrey , u Garth Brooks bad u Paul McCartney .
Ka US ka la duh ia ka drone shipai halor ka Libya
Lashai ka sngi la antad ba ka sngi kan dang shai bha hynrei ka jingbeh lyer ne lyer dewbilat ka lah ban mih ha ka por janmiet bad miet , la ong u heh sorkar .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ki pulit Israel bad ki nongïakhih kiba la pynher ïa ki lama jong ka Palestine shabar jong ka embassy ba thymmai ha Jerusalem bad katto katne ngut ki nongïakhih ki la shah kem .
Ka dei kaba la sngew sarong ban long .
Ka Body ply ka ai ia ka jingkhlain bad jinglong jem jong ka tyre Ka liner ba shapoh ka bat ia ka lyer hapoh ka tyre .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 41 ngut ki MLA .
Hadien kata la thaw ia ka komiti jingsuk ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Ki block ialehkai ki la shah pynjulor jur .
Ia kane ka projek la pyntreikam bad pyntreikam da ka WAPCOS Ltd . , ka kam jong ka Sorkar India kaba don hapoh ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Kin synshar ryngkat bad U Jisu kum ki syiem halor u khun bynriew . KAEI KA BAIBL KA ONG :
Ka la ioh ia ka burom ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shakri kum ka President jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Baroh ki surok bah bad kiba bun ki jaka sah jong ka sor ki la shah rong noh ha ka um slap hadien ka jinghap slap .
" U Tagore u la thoh kumba 2, 230 tylli ki jingrwai ha ka ktien Bengali ia kiba la tip mynta kum " " " Rabindra Sangeet " " , da kaba pyndonkam ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai kum ki tyllong khubor . "
Ka Dilruba bad ka jait jong ka , ka Esraj , ka la nang hiar ha ka jingsngewtynnat la bun phew snem .
Hynrei kam long kaba phylla ia u nongdro dur ban pyndonkam ia ka rukom shna dur ha ka studio khamtam haba ka strip ka long kaba jop .
Katkum ka jingpynbna Bishkek jong ki khlieh nongsynshar jong ka SCO , ki dkhot jong ka SCO ki la ban jur ba ym lah ban pynshisha ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ia kane ka kynthei rit ka pdiang kloi .
Ki kynmaw ba ki kmie ki kpa jong ki ki buh jingmut shibun eh ia ka jingsngap ia ka hukum U Khrist ban ‘ leit bad pynlong synran ’ da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ka New York : Ka jingpynbna jong ka ding. , ka PNB kaba la shah kynnoh thok ha ka kam khaii ksiar ha ka pyrthei , ka la mudui ban shah pynduhnong ha US .
Ki lad jingsumar jong ki kmie bad ki khun kin ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Nga la sngewtynnad shisha na ka bynta jong u .
Dei hangta ba ka jingieit ka sdang ban phuh hapdeng .
Ka Kashari ka lah ruh ban dain kuna ia u nongshah pynrem .
Palat 3,000 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ha ka 27 tarik Iaiong la kynnoh ba ki la shah beh ha ki shipai duriaw jong ka Lankan katba ki dang tong dohkha ha rud duriaw jong ka Katchatheevu .
Ka tiar ka wan ruh bad ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Ko khun u briew ha khmih nga weng noh na me ia ka jingkwah jong ki khmat jong me da ka jingshah shoh : hynrei men ym sngewsih ne iam , lymne ki ummat jong me kin ym tuid .
Ka long kaba eh ban leh ia ka jingbishar bniah ia kine ki ar tylli ki jingpynkylla .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Waheed Begh bad u Mohammad Shafi kiba dei na ka Jylla Jalaun .
Hynrei haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar LDF kan nym pynsangeh ia kano kano ka skhim kaba ai jingmyntoi kaba la pyntreikam da ka sorkar barim .
" Ka website ba thikna " " " Chit Chat Padmashri Devayani 2 " " . "
Ki 8 ngut ki briew ki la iap bad 66 ngut ki la mynsaw ha ka
Haba ia dei bad ki jingshngain , kane ka kali Mahindra XUV500 kaba pyndonkam da ka petrol ka don artylli ki airbag ha khmat , ka ESP kaba don ka jingpynjem ia ka jingshah tynrah , ka ABS kaba don ka EBD bad ka Emergency Call .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don tang 41 100 ngut ki briew kiba ioh pang COVID ha India .
Ngi ngeit ba ki kyntien jong u kin don ka jingktah ha kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei ban kyrshan ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Ka jingpynbha ia ka jingpule kaba kham shalor ha Haryana .
" La ka long ki ri sepngi ne ka ri ba la kha ia nga , ka ri India ." " "
La buh ia kawei ka park kaba la ai kyrteng Shaheed Mangal Pandey Maha Udyan ha Barrackpore ban kynmaw ia ka jaka ha kaba u Pandey u la thombor ia ki ophisar phareng bad hadien kata la sahnarphna ia u .
Ngi la jan pynlong ia ka network hapoh ka ri Sri Lanka .
Hynrei ka angle jong ka jingsngew ka long kumjuh .
Kane ka pyni ba ki briew ha baroh ki rta ki long kiba lah ban ioh ia une u khniang jingpang .
" Haba pyllait paidbah ia kane ka trailer ha ka Twitter jong u u Dhoni u la thoh ha ka twitter jongu " Katba nga dang iaid ha ka lynti , ka jingleit ka la kylla long ka jingim jong nga " .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingwan thep vote ka la poi wat palat 80 percent .
Phi tip , ha ka jingshisha ka dei lehse ka jingbakla jong nga .
Kumba ka long mynta u Kohli u kyrshan ia 17 tylli ki jait jingbam .
Ki jingshah thombor ha ka cyber kin pynpra ia ki lad pyniadei jong ki shipai , kin pynthut ia ki jaka pynmih bording , kin pynthut ia ka leit ka wan bad kin pynthut ia ka rukom pyniaid pisa digital .
Kumjuh ka la jia ïa u rangïalehkai ba shlur bad u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingujor halor kano kano ka jingjia kaba kum kane haduh mynta " " la ong u SP Rajesh u ophisar ha thanat Hingankar .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BIMSTEC halor ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhaii drok , u myntri u la ong ba ka ri India ka kut jingmut ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ki drok ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " U mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : ' To wan ! ' "
Ki shiphew ngut ki PLA kynthup ia lai ngut ki ophisar kin don ha ka kamra pyniaid , la ong ka kaiphod .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup .
Nyngkong eh , ka pyrkhat da kaba pynleit jingmut ha ka ding jong ka sharak .
Na ka bynta ban pynphai biang ia ka broadband ki nongkhaii ki dang iasoi ia ki jingiateh ba kin ym ailad ia ka IP address ban ioh ia ki lad pathai khubor .
Ka tnad kam bar ri ka la .
Ym don jingjahthait na ka jingbitar shlei um ha Assam , kaba la pynmih da u slap bym ju sangeh .
Ki nongkyrshan jong u Hemu hadien kin sa tei ia u mot sah jingkynmaw na ka bynta jong u ha ka jaka ha Panipat ha kaba la ot khlieh ia u . Mynta la tip ia ka kum ka Samadhi Sthal jong u Hemu .
Ka jingmut ka long ban iohi ba ka long kaba khuid , kaba stad bad kaba rit paid , khlem da pyrkhat ia ki jinglong ba artatien jong ka jainkup .
Wat lada la soi ia ka jingiateh , u klient jong nga u hap ban wad ia ka rukom siew kaba lai kaba u lah ban sngew shngain ban pyndonkam .
Ki surok ki shah rong um bad ka jingdheng kali ka wan sha ka jingsangeh .
Ka phlim Sanju kaba la pynmih da u Rajkumar Hiran ha kaba la ak kum u Sanjay Dutt.
U Sunil Grover u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka IFFI ban pyni ia katei ka phlim ha katei ka tamasa hadien ba la pyni ia ka dur ba la pynbeit ryntih jong ka phlim na ka bynta ka kynhun bishar .
Ka Motorola ryngkat bad ka Moto E4 ka la pyni ia ka Moto E4 Plus ruh kumjuh .
Hynrei ka kham suk lada ka iaisah kumta katba kum ka jingbishar jong nga : bad nga pyrkhat ruh ba nga don U Mynsiem U Blei .
" " " Ki don satia ki jingiapher hapdeng jong ngi ."
Lah ban poi sha ka Bissau Palace Hotel lyngba ka lynti rung kaba kyllum .
Ka ri ka shah ialam bakla .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh .
Ki nongialam jong ngi ki trei shitom ban pyrshang bad wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka pisa .
Hadien la pynlong ia u kum u myntri nar ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
" Ki iathuh shaphang ki jinglong ba kordor jong u Mahatma Gandhi bad u Swami Vivekanand " " . "
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia kitei ki saw ngut kynthup ia katei ka kynthei na ka bynta katei ka mukotduma .
Haba peit bniah ba ka synshar paidbah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka dei baroh shaphang ka jingpynthikna ïa ka jingsynshar lyngba ka jingkitkhlieh sha ki paidbah , u Shri Naidu u la batai kum ka jingthaw aiñ , ka jingpyrkhat bad ka jingkitkhlieh ïa ki lai tylli ki kam ba kongsan jong ki ïingdorbar thaw aiñ .
Kiwei pat ki kompeni kit liengsuiñ kum ka IndiGo , SpiceJet bad GoAir ki la ïathuh ba ki dang shim ïa ki booking na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri kaba sdang naduh ka 15tarik Risaw .
Don ki briew kiba sngew ba ym don ka jingkren jong ki kaba pura khlem da pynkhih ha ka ri Soviet .
Te nangno kine ki nongialam ki wan ?
" Hynrei , baroh ar ki jingthoh " Bantu " bad " " Nilotic " ki pyni ia ki jingbymshai kiba kongsan ."
Wat hapdeng ka rai katto katne ki nongialam seng ki i kumba kim thikna .
Hato ki nongialam na ka BJP ki iasoh bad ka Congress ?
U Vijay Deverakonda u la pynbna ia ka iing thymmai
Halor kane , ka la ong , Em .
Ia kane ka projek ba la thmu da u Myntri Rangbahduh la pyniaid da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong .
Bad shisien ba ka iakynduh ia ka jingkhanglad , ka jngi halor jong ka .
Pynkynriah kam ka Punjab ia uwei u IPS bad arngut ki ophisar ka PPS
Ka jaka ka pyni ia ka jinglong ka khyndew kaba jylliew bad ki lum bym iahap , ki lum ba jrong , ki lum ba jem bad ki them ba jrong .
Ia ka Feature Film Jury kaba don shiphew ngut ki dkhot la khlieh da u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam , u Shri Rahul Rawail bad kiwei kiwei ki dkhot ba pawnam ki kynthup ia :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u dei u nongialam jong ka Rajya Sabha .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka kam shna jain .
Hadien u la ioh ruh ia ka jingpule Law na ka Raja Lakhamgouda Law College kaba pawnam ha Belgaum .
Ka sorkar ka dei ka nongpyntreikam kaba khraw ha Chandigarh ha kaba lai tylli ki sorkar ki don ka jaka sah jong ki hangne ​​i . e .
Ngam lah ban shah ia kata .
Donkam ban bud ryntih ia shibun ki jingbthah .
Ka dewiong ka dei ban shah pynsangeh noh .
Ia ka kaiphod ba la lum na ka AP forensic lab ryngkat bad ki sakhi saian la pynrung ha ka kot pynngat .
U RJ Karan Mehta u la kyrpad ia u Rahul ban aiti ia kawei ka jingrwai sha ka Rubina .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka la pynshitom ia ki briew da ki spah snem .
Parabangeit , mynta kumba 65 ngut ki nongshong shnong ha ka ri ki don hapoh 35 snem ka rta .
Ha ka snem 1928 ka West Indies ka la leit jngoh ia ka ri England , ha kaba ka la ialehkai ia ki jingialehkai Test ba nyngkong jong ka .
Ia kane ka phlim la shna da u Amritpal Singh Bindra bad u Anand Tiwari .
1, 2. Kumno U Jisu ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum u la pyniadei ia ka mat ban suk bad ka jinglong ba rit mynsiem ?
Khnang ban pynim biang ia ka tnat rep jong ngi , yn thaw ia ka prokram ba iadei lang da kaba shim khia ia ki jinglong kyrpang jong ka rep ka riang jong kawei pa kawei ka thain .
La pynkiew kyrdan ia ka sha ka kolej ba la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1972 , haba la pynrung ia ki jinghikai kiba don burom ha ka Bangla , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingkhein jingdiah , ka chemistry bad ka Physics hapoh ka skulbah dhaka .
Ka bor ban leh kumta .
