Kumno ka Sekharaiah 6 : 15 ka long kaba la pyndep ha ki sngi jong ngi ?
La ka long ka longiing kaba riewspah ne kaba duk lada u khun u pan san tyngka u kpa un ai ar tyngka .
" " " Kane kam dei ka party Congress kaba ka long mynshuwa . "
To ngin peit ia ki katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Pyni bniah lada ki la iohsngew ia ki jingkren Russia ne Russia haba ki don hangta .
Ïa kane ka charter la pyllait paidbah da u Myntri ka tnad ka tnad ka tnad liengsuiñ Jayant Sinha .
Hangne ​​, u kyntait ban rah ia ka suloi bad ban hiar thma .
Ka la long kaba eh bha ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ruh lada don kiwei pat ki nongshah lehbein kiba la shah thok ha kum kane ka rukom .
Ki la kylla long kum ka rukom kaba duna , bad kata ka jinglong ka long tang kaba ki lah ban pynphai sha ki khun jong ki .
U la ong ba ka pisa kaba long Rs . 360 klur la mynjur na ka bynta ka Buddhist Circuit .
ka jingshah beh noh na ka jingdon da ki bor ba lah ban ithuh
Ngam shym la khmih lynti ba kane ka lah ban jia .
U Manoj Tiwari u dawa ia ka CBI ban tohkit ia ka case iap jong u Sushant Singh Rajput
Hato ki jingjia kiba la thoh ha ka kitab jong ka Baibl u Jonah ki la jia shisha ? Naduh hyndai hynthai ka kot ka la don ki nongkynthoh jong ka .
Bad em , kumba ong u Tom , ban pyniap la jan shiteng na ki jingthaw kiba ailad ia ngi ban ring mynsiem ka long shisha ka kam kaba khraw .
Ki jaka pynbhabriew kum ka Citizen Nagar , Vatva bad 67 tylli kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Gujarat ki duna ïa ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad ka jaka lum ïa ki jaboh jabaiñ .
Kane ka long kumno ba la thoh ia ka histori .
" " " Ngi donkam ban bat ia ka jingngeit ha ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah . "
U la iakynduh shibun ki jingeh ha kine ki jingleit .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Video games WikiProject ha ka English Wikipedia !
U Jaydev Unadkat u dei uba jop tam da kaba kamai 5 wiket ha ki ar tylli ki jingïakhun .
Ki don katto katne ki jaka peitkai hangne ​​kum ka jaka peitkai titanic , ka Shanku Chakra Naama , ka Shanti Ashram , ka jaka peitkai jong ka Gliding Base , ka jaka peitkai jong ka Telescopic bad kiwei kiwei .
" " " U Shri Pradhan u la ong ba ka jingjop jong kane ka teknoloji kan pynkhih ruh ia ka jingpyndonkam ia u dewiong na ka bynta ban pynmih ia kiwei pat ki mar kum ka syngas , ka diesel , ka methanol , ki mar umphniang bad kiwei kiwei . " " "
La pynsangeh ia u ha ka khyrdop jong ka steshon .
Ki don ki lad ban slap , hynrei .
Kiba kwah bad kiba lah ban rung ha ka ESIC Recruitment 2021 ki lah ban apply online da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka ESIC esic . nic. hapoh
Ki don katto katne ki jaka ha kaba ka jingleh ka jia ha London .
Ki jingialehkai kiba don ki dice la kdew ha ka thup jong ki jingialehkai jong ki Buddhist , ka Rigveda , ka Atharvaveda , ka Mahabharata bad ka rigveda jong ki ri India hyndai .
U la don ym duna ia ka 1 000 ngut ki khynnah skul .
Ha ka jingjied ia baroh arngut , u Kamaraj u la don ka bynta kaba kongsan .
Ki la pynlong ia ka jingialap kaba iadei .
Ki la pyntip ruh sha ki nongpynlip ding .
Ka jingtieng ia ka jingmynsaw ia u Kohli , ka BCCI ka pynjem ia ka jingtieng .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ha phyllaw iing
Ha ka jingshisha ka dei ka sngi kaba eh bha , u la batai .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad Mumbai u la shah sumar ha Breach Candy Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por 6 snem. 09 baje mynstep, u khun jongu u Vaman Apte u la iathuh ha ka PTI .
La ring dur lang ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Amrita Arora Ladak bad ka Karisma Kapoor .
Haduh ba ngan da wan phai bad ki jinglute na ka ri thymmai u Stevie un long u nongpyniaid !
Ki khynnah skul ha ki skul sorkar ha u snem 2019 ki long 23 , 52 , 112 ngut kaba la kiew sha ka 26 , 94 424 ngut mynta u snem .
Teng teng ngi ju ïakren wat shaphang ka yoga bad ïakren shaphang ki jingbam kiba tei met bad kiwei kiwei .
U Jehobah u la ai jingiarap ia uno uno u dkhot jong ka balang Khristan uba hap ha ki jingpynshoi jong u Soitan namar ka jingtlot jong u briew .
Ka jingshit kaba 4 . 2 K , u la iohi ba ka jingpyrshah ka la jah kynsan kynsan .
La bthah ïa ki MP jong ka ri Bilat ban pynjur ïa ka jingpahara ha ki ïing ki sem bad ki konstitwensi jong ki hapdeng ka jingtieng ba ki bad ki nongtrei jong ki ki lah ban shah pynïapher na ka jingshah thombor ha ki lehnoh Islamic State .
Ka sim kaba rong saw kaba her bad ki bniat jong ka ha khmat jong ka .
Ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka iing jong ka jaka pynlip ding ha ka jaka ba la tei kaba heh 2300 sq . ft .
Ia ki jaka jong ka sorkar pdeng la synshar bad pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng .
Khamtam eh ka donkam ban husiar bha ha ki kam ain , pisa bad pisa tyngka .
Napdeng kiba mynsaw ki don 12 ngut ki samla pule jong ka BGSBU .
Ka rai ba khatduh jong ka India kan shong ha ka jingpynbeit kaba pynhun ia kine ki mat , la kdew ka kyrwoh .
Ia ki nonghikai la aiti ha ka jaka pule jong ki skul sumar ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka ram bad ka tulop jong u Sullivan , u Wright u la duna pisa man ka por .
Bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um kaba la ktah ia ki kper kba kiba heh da ki hajar hectare .
Yn pyntreikam ia ka NRC , ym don Hindu ban mih na ri : BJP .
Te , ha ka lynnong 65 , u Isaiah u la iathuhlypa ia ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
000 klur tyngka ka ram ba rit na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ia ka jingiakren yn pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Kane ka jingkylla ha ka met ka long ka jingpynpaw jong ka jingmih .
Ha kito kiba ju ioh ia ka jingpang sniehdoh kiba pyndonkam da ki dawai pyniap sniehdoh ne da ka diaphragm kum ka lad ban iada na ka jingkha khun , la ai jingmut ia ki ban pyndonkam da kiwei pat ki lad .
" U PM Modi u la khot ia ka jingmynjur ia ka bill " " " ka jingjop jong ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang bad kan pynroi shuh shuh ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang . " " "
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam , ka takma bad ka pisa 1 lak tyngka , la ong ka khubor .
Mynta ka sngi , ngi mih na ki jingkhang jong ka jaka pule jong ka University bad ngi rung sha ka pyrthei kaba dap da ki lad bad ki jingeh .
U Rabindranath Tagore u dei u briew uba khraw tam uba nga la ioh lad ban ithuh , u la thoh ha ka snem 1930 .
Ki dur jong utei u briew ki la nang paw bha ha internet .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la paw ha Fort Meade .
Wat bakla ba ki kwah ban pyniap ia ka iPhone .
Hynrei ka Hyundai ka lah ban pynmih ia ka rukom treikam jong ka i20 hapoh ka kyrteng thymmai jong ka N .
U nongtied bol u dei ban wan lyngba ka kpoh ryngkat bad ka jingmareh , don ki nongtied bol kiba mareh ar ne lai phut . u nongtied stet u mareh na ka jingjngai .
Ki nongkhaii ki lah ban rah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka directorate ne kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka Centre bad ki Jylla lyngba kane ka jaka .
Hadien kane ka jingjia u nongniah bus ryngkat bad ki nongbud ki la ujor ejahar ha thanad ka Kalyanadurgam .
Kane kam lah ban long tang ka jingpeit bniah .
U Akshay Kumar u buh ia ka jain shipai duriaw kaba u phong ha ka phlim Rustom ban die lilam .
Bad lada phim pyrkhat ba phi paw bha ha kaei kaei , phi ruh lehse phi dei hok .
Ngam lah ban shad hynrei nga ieit ban shad .
U heh liengsuin Marshal Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Lazarus na ka bynta ka jingkwah jong u bad u la iaroh ia ka ' jingialeh ' ba la pyni da ki Pilot India ha katei ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iapher katkum ka rukom shna kaba thikna ha kaba u Marshall u la shna ia ka jingtei .
Ka jingseng ia kane ka nongbah ka long ha ka snem 1634 katkum ki jingthoh ba la thoh ha ka jaka tep jong u riewkhuid Sufi u Shah Makhdum .
14 KA JINGPYNBNA KA BAIBL Ka jingpynshoi .
Ka kynhun jong ka India ka la mih na Mumbai ha ka miet jong ka sngi Balang ban ïakhun ïa ka Cricket World Cup ha England bad Wales .
Ka pyrthei digital ka iaid stet bha bad baroh ki kylla sha ki tiar mobile na ka bynta ki kam digital , ha kane ka jingjia , ki lad ban buh jingtip online kiba suk ki long kiba donkam na ka bynta ki nongpyndonkam mobile .
" " " Ko paralok , nga tip ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw bad kiba itynnad kiba ap ia phi ynda phi la mih noh na kane ka Institution ." " "
Kumta nga la kylli ia lade : Hato nga lah ban leh ia kane ka jingkynriah ?
ki jingthoh ha ka bynta Ki Samla Ki Kylli . . . , nga la shem ba ka kham suk ban leh . Khublei !
Ia ka shnong kaba shapoh la phiah ha ki ar bynta .
LD : Na India ngi la leit sha Africa Mihngi , ka thain kaba la tip bha na ka bynta ka jingbym lah shah ia ki briew kiba dei ki LGBT .
1 , 78 , 184 tylli ki jaka shong jaka sah kiba lah ban ioh 500 ngut ha ki jaka madan bad 250 ngut ha ki jaka lum la hap ban pyniasoh da ki surok baroh kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Katba ia ka Wankhede Stadium la pyniaid da ka MCA , ka Brabourne Stadium pat ka dei jong ka Cricket Club of India .
Ha kajuh ka por ki la ioh shibun ha ka liang ka jingshngain namar ka jingpynbha ia ka teknoloji ka la pynkiew ia ka jingshngain jong ki kam tih mawshun .
Ia ka Aria la khein kum kawei na ki kali ba la tbit bha na ka Tata Motors .
" U la ong ba u Yadav u la dep jied ia ka lynti kaba " " ialam sha ka RJD " " .
Ngi dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka . Bad ki jingleit sha India kim dei kiba thymmai .
" U Paul u la batai ha kawei na ki shithi jong u : " " Nga tip shisha kumno ban long uba duna ha ka jingbam , nga tip shisha kumno ban don shibun . "
Kiba bun ki dei namarkata ban sdang bad kumta ban pynshlur ia ki rit paid da ka jingshaniah ha ka jinglong bashisha jong ki .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka khusnam Saturn na ka bynta ka phlim ba bha tam bad ka khusnam Hugo na ka bynta ka jingpyni phlim ba bha tam .
Ka jinglong jong u jawan la pynpaw ba ka long kaba sngur .
Ia ka jingdonkam ban don ia ka map ba la pynshong nongrim ha baroh ki shnong bad ki sor la pynpaw ruh da u Myntri kam poh iing .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka hospital hadien shisngi , une u nongialam jong ka kynhun pynbthei u la kynnoh ba la pyrshang ban pynsngap jar ia u namar ba u la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jaitbynriew Hindu .
U la ong ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ban pynrung ia ki buit thymmai bad ki lad jingiada kiba thymmai .
U Mohammed bin Salman u nongsynshar ba shisha jong ki hima um shym la kren paidbah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi hapoh ka iing treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
Katba ym pat don jingbit ban tei ia kano kano ka jingtei hangta , la lap ia kawei ka hotel kaba kyrteng ka Rajdhani Hotel ha katei ka jaka .
Ngam shym la ong ei ei kaba sniew .
Ka jingpynbna ia u Amit Shah kum u kyrtong na Gandhinagar ka buh ia ka lynnong kaba thymmai ym tang ha ka BJP hynrei ha Gandhinagar ruh kumjuh .
U Blei un pyndap pura ia ka jingdonkam jong phi baroh haduh katta katta ka jingriewspah jong u ha ka burom da U Khrist Jisu , la ong u Paul . Ki Philipi 4:19. ia nujor bad u Isaiah 65 : 24 .
Ym don briew uba khlem jingjynjar .
Ka jingpynlong ia kata lyngba ka khlieh kaba jylliew jong phi, ko briew.
Une u aktor jong ka Zero u la dep ban ring dur bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhuri Dixit , ka Sridevi , ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone , ka Juhi Chawla , ka Hema Malini bad ka Alia Bhatt na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Kane ka jingrisaiñ jong u ka long hapdeng ki jingjia kiba thymmai ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki la dep ban ioh ha Taiwan , USA , South Korea , Thailand bad Japan .
Ka jinglong jingman ha Assam kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta : Ka Congress .
Ka Nandini Kulkerni , ka Neela Kulkerni , ka Sunanda Kane ki la mihkhmat ïa ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei bad bun kiwei pat ki la mihkhmat ïa ka Maharashtra ‘ B ’ ha ka lympung ïalehkai jong ka ri baroh kawei .
Shim 3 khuri u khaw bad 1 bynta u urad dal .
La pyni ia ka jingshad kynhun bad ka dandiya da ki samla pule .
U don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka mariang bad ki kam .
Kiba bun ki projek ki dang don ha ka por ba pyndep .
Ki kam ki iaid ha kajuh ka jingstet .
Ha kane ka jingbthei bom 17 ngut ki briew ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw .
Napdeng kiba la shah rem ki long u Isco bad u Marcelo .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ki briew kiba pyndonkam da ki wallet ki lah ban pyndap pisa T.10 hajar shibnai lada ym lah ban pynshisha ia ka KYC jong ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ka seng Awami National Party , Muttahida Qaumi Movement , Pakistan People ’ s Party , Qaumi Watan Party bad ka Pashtunkhwa Mili Awami Party nalor kiwei kiwei .
Nga la bom ia u da ki jingkylli . Ki jubab jong u kiba sngewthuh jingmut bad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ki la pynsngewtynnad ia nga , kumta nga la mynjur ba un pule Baibl bad nga .
Ka kam pynbha ruh kan dang bteng haduh slem .
" WAT NGEIT " " MAN LA KA KTIEN " " " .
Bunsien kane ka jingpynbna ka thew kyrpang ia ki samla .
Ka la don ka jait jingbym iahap jingmut ha lade .
Ha kano kano ka rukom , kine ki tiar ki pynlong ia ka jingpyndam ia ki dak ba la type marwei marwei .
Bun ki briew ha kylleng ka pyrthei kim ioh ia ka um kaba bha .
Bad , nga tharai ba ngan shu iehnoh ia kane ka jingpynshisha ha kawei ka por , hynrei to ngin ia bteng haduh ba ngin da ioh por .
U Iyer u la kamai 44 ron na ki 35 tylli ki bol .
Kumta , ka jingbam ba la pynkhreh lypa , ka salad ba la pynkhreh lypa ka don 30 persen ka lyer carbon dioxide 50 persen ka lyer nitrogen bad 20 persen ka lyer oksijen .
Hato kane ka dei ka jingthew ia ka mala kaba la shna lang ne ka jingthew ia ka mala kaba suk ?
Lait na u Shaw la sospon ruh u Akshay Dullarwar uba la pynrung kyrteng ha ka Vidarbha Cricket Association bad u Divya Gajraj uba la pynrung kyrteng ha ka team Rajasthan .
U Ajinkya Rahane u dei tang u rangïalehkai ba lai jong ka India ban tam ïa ka mark 1,000 ron hadien u Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka Hot Breads ka don ïa ki tnad ha Tamil Nadu bad ha Puducherry kaba marjan.
Ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia nion hangne ​​.
Nangta hato kim shym la pyrkhat ia ka Qur ’ an ne ka la wan ha ki ia kaei kaba khlem wan ha ki kpa tymmen jong ki ?
Kaei ka vitamin D bad balei ngi donkam ia ka ?
Dang shen la pynkup burom ia u Dr Jaswinder Singh da ka khusnam Bhartiya Sahitya Akademi na ka bynta ka novel jong u kaba la thoh ia ka Maat Lok bad ia u Simran Dhaliwal la pynkup burom da ka khusnam Nav Pratiba da ka Akademi .
Mynta ka sngi ka sngew kumba baroh kawei ka imlang sahlang jong ka YouTube , baroh ki nongtrei , ki la shah pyndik ha kane ka kam runar ong u Chris Dale , u nongaiktien jong ka YouTube .
Ia kane ka jingiakhih la sdang da u nongpynthymmai Gyani Ditt Singh uba la paw ha madan hadien ba la kut ka jingsynshar Sikh ha Punjab .
Kumta , ki jingthoh ki kham pynpaw ia ki jingsngewpher , ki jingmutdur , ki jinglong tynrai bad lehse ki jingpynshoi jong ki briew kiba rit , kham bunsien ki bynta kiba rit jong ka jingbun briew kaba kham bun .
Kumba 86 percent ki nongleit nongwan ha Mumbai ki shaniah ha ki kali paidbah .
Ka jingpynbna kaba pura halor kane kan sa mih shen .
6 Khlem artatien , ha ka por ba U Jisu u dang rit , teng teng u ju lehkai , wat kumba ka Baibl ka ong ba ki khynnah ki ju leh ha ki por mynshuwa .
Step 1 Leit sha ki website ba la kdew haneng .
Bengaluru : U rangïalehkai fast bowler barim ka West Indies u Ian Bishop u la jied ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong u ha kine ki phew snem .
Ka steshon rel jong ka nongbah Gangapur ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti bah jong ka nongbah Gangapur .
Katto katne na ki nongleit nongwan la pynkit sha Delhi da ka surok katba ia kiwei pat la ai jaka sah ha ki hotel .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha u Agamjot Singh , u Bikramjeet Singh , u Amandeep Kaur , u Ananya Sharma bad u Mankirat Kaur .
Hynrei kano kano ka jingdonkam kaba kyrkieh lah ban ioh ha ka por kaba lyngkot .
Ka Synduk Syiem jong ka Ingbishar Syiem jong ka Nepal
Ki tiar bad ki tiar ialeh kiba biang na ka bynta ar tylli ki kynhun shipai .
15 Hynrei phi lah ban kylli hato ka long shisha ka jingthmu jong U Jehobah ba ngin ïoh ïa ka jingim bymjukut ?
Na kane ka Bharatmala Pariyojana ban pyntreikam da ka jingpynlut kaba T. . 5, 35, 000 klur kan pynmih 14 tylli. 2 klur tylli ki jingbthah jong ki kam
Kane ka la pynbitar ia u bad u la thombor ia ka .
Ia u nongbishar ba marwei ha kane ka mukotduma la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chennai .
Kaei ka bynta jong ka jingbam ?
Te , shibun kiei kiei ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka kper ka don kumba 15 ,000 tylli ki jingthung kiba pyni ia ki 672 jait ki jingthung .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane kan iarap ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam bad ban pynduna ia ka jingpynslem kaba lah ban kiar .
Kane kam jia shuh .
La thung ia u Sir John King , hadien u Lord King , kum u chairman , uba la pynkitkhlieh ban wanrah biang ia ka kompeni liengsuin sha ka jingkamai .
U la leh ia kata dang shen bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ryngkat u Myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad ki heh ophisar ki la ïakren bad katto katne ngut ki nongseng karkhana kiba heh kiba kwah ban bei tyngka ha Himachal .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban seng ia ka Kanyashree University ha ka distrik Nadia bad kumjuh ruh ia ki kolej ha kylleng ka jylla .
Ka Tamil Nadu ka don shibun ki nong Sri Lanka kiba sah ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla kynthup ha ki jaka sah jong ka sorkar .
U Mahesh u la shah pyni hakhmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok hadien katei ka hukum .
Kumta ym donkam shuh ia ki sakhi .
Ki khun jong nga ki la nang san .
La thung ia u kum u Bishop ba iarap jong ka Delhi ha ka 17 tarik u Nailar 2001 bad la pynkyntang Bishop ia u ha ka 11 tarik u Risaw 2001 .
Ka jingthep kol jong u Williams ka dei ka kol kaba 1000 jong ka ISL .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha kane ka liang .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynskhem ia ka jingiateh Paris kaba dei ka rai kaba donnam bha .
Hynrei mynta ka kynti , ka jingpynrung kyrteng lypa kam pat sdang .
Nga la long u nongthoh humor baroh shi jingim .
U la thep ia ka 82 .
Ka India kam don mano mano ban bujli ïa u coach ba hakhmat eh jong ka ri Pullela Gopichand bad dei na kata ka daw ba u dang don bad ki .
Ka Telugu Desam Party dang shen ka la mih noh na ka NDA , katba ka Shiv Sena ka la kynthoh ia ka BJP halor ki katto katne ki mat .
Baroh ki khynnah skul kin ialeh ia ki eksamin skul ha ka kyrdan 3 , 5 , bad 8 ia kaba yn pynlong da ka bor ba dei peit .
Ki kwah ban pynphai noh ia ki briew na U Blei Uba ha khlieh tam eh U Jehobah .
Ha kane ka din ka jinglong jong ka ri bad ka pyrthei jong ka jingsumar ia ka um bad ka jingpyniaid bha ia ki wah ka jah noh .
Hapoh ka jingtest ba la pyniasoh lang , la test lang phra tylli ki nuksa .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Lber ban wan .
Lehse phi lah ruh ban bud ia ki ha ka Twitter lane phi tip bha ia ki projek bad ki kam digital jong ki .
Ka Govardhan Puja kaba kmen ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
" " " Ka dei ka kabu kaba phylla ia u Rohit Sharma ban pynbna ialade kum u nongialehkai ba sdang jong ka Test ."
Ka jingshna ia ka dam Check ha shilynter ka Jambugapuram Vari ha LS 14 . 00 km ha ka shnong Arsuthippattu jong ka Orathanadu Taluk ha Elaka Thanjavur .
Ki 21 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi . Katkum ka jingong ki riew shemphang ka koit ka khiah , ka por kaba ym duna ia ka 21 sngi ka long kaba kongsan bha ban pynpra ia ka jingpang Coronavirus .
Ka jingbun palat jong ka jinglong kaba bha ka long thik kata ka jingbun palat .
Ka sorkar jong ka ka la pynrem ia ka jylla .
Ka RAB kan ai ia baroh ki jingiada ia u Shipra bad u Sifat .
Hato nga dei u nongniah kali mraw ?
U sah hangne ​​bad u .
Ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki .
20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia . ,
Ka phlim kan mih ha u bnai Risaw 2020 .
Kane ka Ain ka long kaba bakla ha ka nongrim .
Ka jingrep kaba la pynbha ka long kaba bha .
La hukum ia ki tiar ialeh , ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita ban long kiba la pynkhreh , bad la pynhiar ia ki jinglute hyndai kiba la lum na ki nongshun na ki tempi bad ki kynroh .
Ka jingwad bniah ka la pyniadei ia ka jingbym iohthiah bad ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad kiwei kiwei ki jingpang .
La bujli ia u da u Doug Bollinger .
Ka jingbuh ia ka shyntur jong phi .
Nangta , iakren ia kaei kaba u samla jong phi un leh .
Kane kan ktah jur ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Hynrei kiwei pat ki long kiba la shna da ki dieng , ki tin ba la pynkhih , ne wat ki lyngkhot lyngkhai kiba dang buh dak da ki kyntien Kane ka liang shaneng .
Ki lum Sierra Madre kiba don katto katne ki lum kiba kham rit ki iaid na shatei lam mihngi jong ka Mesoamerica shathie lyngba ka Costa Rica .
Hynrei ka rukom shet ka iapher .
Rahul Gandhi , Phah wanphai ki nongialam ka liang pyrshah na kad liengsuin Srinagar .
Ka jingpule kam dei ban long tang ka kyrdan pule .
Katto katne kiei kiei dei ban buh kumba ki long da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
jong ka jingtip shaphang ka jingroi ka jabieng jong u khynnah .
Kiba bun ki nongthoh histori Muslim ki kam ba u kpa jong u Saladin uba dei u Lat ka Hama u la long u nongpyniasuk ia ka jingiateh kular hapdeng jong u bad u Sinan .
Ki dei lai ngut ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ki nongialehkai ruh ki hap ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ha kawei na ki video la iohi ia uwei u briew uba la tap mask bad uba phong ia ka jaket rong blue ba u iaid kylleng kylleng ryngkat bad ka suloi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid skul u Bah Bahadur Singh , u ophisar jong ka tnad pynroi bad ka panchyat u Jatinderpal Singh Cheema bad u SDM u Sandeep Hans .
Namar ba la pynsangeh ia ki liengsuin kim shym la lah ban leit phai biang sha Kerala .
6 Phi lah ban mutdur ia kata ?
Kata ka dei kaba la jia hadien u snem 2015 .
Ka Gauahar Khan kaba paw ha ki khubor ha kine ki sngi na ka bynta ka jingmih kyrpang jong ka ha ka phlim Bigg Boss 14 , ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bha jong ka ha ki social media ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ha ka elekshon sha Barmer Lok Sabbha konstitwensi u Kailash Choudhary ka BJP u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Manvendra Singh Jasol .
Ngi don 56 tylli ki jaka lum jingtip .
" U nongaiktien ka SpiceJet u la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ka liengsuin jong ka na Chennai sha Mumbai namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad ."
Halor ka jingbyrngem leh beijot ia ka khun jong u Vijay Sethupathi : U commissioner pulit ka Chennai :
Bun ki khniang la shim ba ki long kiba myntoi ia ka mariang kum ki nongbam dohkha bad katto katne ki ai jingmyntoi beit ha ka ioh ka kot .
NEW Delhi : Hajan ka Diwali ha u snem ba la dep , u nonghikai jong ki kompeni Akash Bhardwaj u dang leit thied jingthied haba u la iohi ia kawei ka kynthei kaba la jan matlah , kaba don ki dak ha ka khmat jong ka , kaba die ia ki balloon .
Hynrei sngewsih ba ka BJP kam shym la bat ia ka jingkular jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka ‘ Fit India Movement’ ha Indira Gandhi Indoor Stadium ha ka sngi thohdieng .
Ngam ngeit ba nga dei ban long uba iaineh ha kawei ka liang ne kawei pat .
Ka long ka jingialeh na ka bynta ka hok ban im .
Kiei ki sienjam kiba donkam ban shim ban iarap ia ka kam ban kiew ?
Haba u la leh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah , u Ksuid u la pynlong ia ki briew kiba nyngkong ban leh kumjuh .
Ki jingjot jong ka mosque barim bad ka minaret jong ka ki dang lah ban iohi ha ka shnong .
Bahrain : Ki Video jong ka jinghiar thma Dawn ha ka Lulu Roundabout
U la leh bha ia u Abram na ka bynta jong ka : bad u la don ki langbrot bad ki masi bad ki kada shynrang bad ki mraw kynthei bad ki kada kynthei bad ki ut .
SRINAGAR : Uwei u samla nongialam jong ka seng BJP u la shah pyniap ha ki lehnoh ha ka Shopian district jong ka south Kashmir , la iathuh ki pulit .
Bad balei ki pynkyrpang ia ngi ?
Ka KXIP vs CSK Preview : Ka Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Chennai da ka jingkyrmen ban jop ia ka final league
Ka jait ba la seng 1919 Rektor Ki nongtrei ha ka liang ka jingpule 1300 Ka jaka , Ka jaka pule jong ka campus
Pynduna ka RBI ia ka jingsiew na ka debit card
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar shimet .
Ka Jingialang Bah jong ka Pyrthei Pyrthei
Bad phi leh aiu ia ka ?
La ai jingmut ia ki briew ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynlut kai ia ka um .
Hynrei ym don mano mano ba la lehbein ne lehbein ia u .
U Hasin Jahan uba la sngewsih u la pynlong ia ki nongthoh khubor ban sngap ia ka sur ha kaba u Shami u la kam ba u pdiang ia ka jingbymhok jong u.
Hynrei balei ban bam ia ki doh bapher ?
Ka dei tang ka kam pyni .
Ym tang ha India , ia u Mahatma la kynmaw bad burom ha kylleng ka pyrthei .
Hato U Blei U la khmih lynti ia ka bym lah ban long ?
U Madhavan mynta u la buh ia kata ha ka jingtynjuh .
La pynbna ia ka kyrteng jong nga bad nga la wan sha ka stage .
Ïa kiba la mynsaw la phah sumar ha Civil Hospital bad ha Raja Hospital .
Yn plie ia ki hapoh une u snem .
U la ong ba kane kan iarap shibun ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Kine ki kynthup ia ki jingpynpaw jong ki nong India ruh kumjuh .
Ka kamra jong u hi .
Wat ki hukum jong ka iingbishar ruh kim ju pyntreikam slem bad ki jingsiew ki long man ka por .
Nalor ka Vidya , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jisshu Sengupta , u Sanya Malhotra bad u Amit Sadh ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei lait na kata , ka don sa kawei pat ka jingjia .
Ka jingsiew ram ka shong ha ka dor jong ka policy .
Kane ka monastery ka pawnam na ka bynta ki iing bad ki temple kiba rim kiba pyniasoh ia u lum maw na kawei ka liang .
Ki pulit jong ka sor kim shym la lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , wat haba la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ha kylleng ka distrik .
Ka Kampala ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglehkai miet jong ka kaba kynthup ia ki katto katne ki jaka ialehkai khamtam eh ka Casino Simba ha ka jaka die jingdie jong ka Garden City , ka Kampala Casino bad ka Mayfair Casino .
" Ka Esperanza ka batai kumno ka iing jong ka ka lah ban kohnguh ia ka por : " " Ki khun kynthei kiba kham heh jong nga ki iarap ban pynkhreh ia kiba kham rit ."
U sngewtynnad ruh ban shim dur .
Ka Gudamalani ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba hap hapoh ka Barmer distrik jong ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ha ka jingïalang hynnin ka sngi , ka nar kaba saw ka la kiew 0 . 24 percent , katba ka Rupa ka kiew da 0 . 6 na ka shispah .
U Narendra Modi u la pynpra ia kata ka nongrim .
Ki rel ba stet man ka sngi ki pyniasoh ia ka sha ki nongbah kum ka Chennai , Tiruchirappalli , Madurai , Thanjavur , Viluppuram bad kiwei kiwei .
Balei ki tattoo ki long kiba sngewtynnad ia ki katto katne ki samla ? Balei Kaba Pawnam ?
Ka India ka thmu ban pyndem ia ka masi Belgium
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Bengal .
" " " Kane kam dei ka jingialehkai ."
Kiba wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai kin ioh T.11 hajar bad T.5 hajar .
Hynrei kaba kongsan tam ki long ki prokram pynkylla khyndew kiba la pynlong ia ki riewstad tynrai jong ka Iran ban duh noh shibun na ka jingsynshar bad bor jong ki .
Kaba plie ia ki jingiakren ne jingpynkylla .
Kumba 120 ngut ki nongïalam ri na kylleng ka pyrthei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u John Kennedy u la ong " Nga sngew sarong shibun ia ka jingshisha ba u Modi ha India u ieng pyrshah ia ka China ."
Kine ki rai ki long kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka jinghikai katto katne na ka ri China .
Ym don ki sakhi histori kiba kyrshan ia kane .
Ka rukom treikam ba la bud ha ka rukom shim rai , Kynthup ia ki lad jong ka jingpeit bad jingkitkhlieh :
Kumba 20 million ngut ki briew mynta la khein ba ki don ha ka jingma namar ka jingbam ia ka um hapoh khyndew kaba la jakhlia da u arsenic .
KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat shaphang ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid ?
" Ka jingsngewnguh bad ka jingieit ia U Jehobah ka la iarap ia nga ban pynkylla ia ki lynti jong nga . " " "
Ka tynrai jong ka shnong ka dei jong u Brar Jatts .
Ka jingtrei jong ngi halor ka jingshna ha ri India bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba la tip bha .
La pynkut ia ka jingiateh ha kaba sdang jong u snem 2017 .
U Jyotiraditya Scindia u la shah jied kum u kyrtong jong ka BJP sha ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
Ka pisa ka long Rs2 klur tyngka .
Bad , ka mantra kaba lai jong ka Indira Gandhi kaba treikam ka long ka jingkhot ia ka jinglong trai ri bad ki jingdawa bym ju sangeh jong ka ia ki jingsngew bad ki jinglong ba iaineh jong ngi .
Wat la ngi donkam shisha ia ka jingiarap jong ka Eunice hynrei ngim kwah ba kan iehnoh ia ka kam jong ka na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka kaiphod la lah ban wanrah ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka dorbar tlang .
Ka jinglong jong ka jingiadei para briew ka sdang na iing .
Khublei shibun ba ha kane ka khep ka kmie bad u khun ki la lait im .
Ka sienjam kaba kongsan tam ha kane ka liang ka long ka jingthaw ia ki polisi , na ka por sha ka por , na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Te , kam dei kawei pat hynrei ka Katrina Kaif .
Nangta ha ka Hima Rattanakosin u phuang malai u la kylla long u tiar pynitynnad uba kongsan ha man la ki jinglehniam .
Ia kane ka phlim la pdiang da ki jingkynthoh kiba bha .
" Ki pulit ki la wan " " u la ong ."
Ka Komiti ba ha khlieh duh Ka aiti ia ka kaiphod jong ka . Ka ai jingmut ia ka buit ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah mar nabar
J : Ki don bun bah !
Ki la nang tymmen bha bad katba ki nang san nang san ka jingjynjar jong ki ka la nang jur .
Kumta ki pyrshang ban pyntieng ia ki ban pynlong ia ki ban sangeh .
Bun ki jait ktien Punjabi la kren ha Jammu bad Kashmir .
La sdang ia ka jingkhynra da ki pulit .
Ki MLA ka liangpyrshah jong ka seng Congress ki pynlong ia ka jingialang thok shabar jong ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka sngi palei .
Haduh ba kane ka plan bah kan da urlong pynthikna ba phin ym rung ha kano kano ka jingeh .
Ki jingker jong ka Jetta 2015 kin kham paw itynnad .
Lah ban poi sha kane ka krem ​​da ka jingkieng kaba la ker na ki maw .
La weng noh ia ka jingujor pynjah burom pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Sngap jar . U Harideo Joshi u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan .
February 2010 : U Kamaljit u la kylla nongshun ha ka iingbishar .
Kane ka pynkiew ia ka jingeh jong ki briew ha ka khyndew .
Da ka jingshaniah ha U Blei , u Kaleb bad u Joshua ki la shah ia ki jingeh bapher bapher . Ki la kut jingmut ban kynmaw ia U Jehobah ha ki sngi jong ka jingim jong ki baroh .
Batai ia u ba ki jingiaseng ki dei ki jaka ba phi ioh ia ka jinghikai jong phi kum u nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Na ka bynta kawei pa kawei na kine ki kulai la buh arngut ki nongpyniaid .
Ia ki dkhot ka Congress la kyrshan ruh da ki seng Left bad kiwei kiwei ki dkhot ka liang pyrshah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Indian National Congress ha Kerala ba u MLA jong ki u la shah kem halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
U la mih na ka kamra .
Nga kwah tang ba yn sumar ia u khun jong nga .
Ka jingkiew jong u Narendra Modi ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah uba duk na kawei ka shnong ha Gujarat uba kiew ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut kaba pura .
Sdang ka sorkar Punjab ban shna ia ki Smart Ration Card
U nongshah pyniap u la mih na ka jingma .
" Nga don ha ka sain pyrthei la 50 snem bad nga la don ha ki kyrdan ba heh " " "
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynlong ia ki kynthei kum ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka ri , la ong u Kovind .
Hato ngi lah ban iehnoh ia kane ka jingshisha , ngim lah .
Namar ki jingpynthut kiba bun u bose u la duh noh ia ka bynta jong u ha ka dorbar bah
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la leh ei ei shaphang kane .
La khot ruh ia ka kum ka Sama Veda .
Bun ki nongpang ki pynpaw ia ka jingtieng ban iap , ka jingtieng ban duh ia ka jingpyniaid ia ki jingsngew ne ka jingtieng ban duh ia ka jingpyniaid ia ki jinglong .
Ia ki nongpyniap briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka BJP ka dang trei ban pynbun ia ka bhah vote jong ka hangne ​​.
U Sanju Samson u dei u nongialehkai uba kumno .
35 tylli ki over ki sah ha ka sngi .
Namar ba ka jingtrei ka kham rem dor hangta .
Kane ka dei ka jaka bam kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ha ka jylla .
To ngin ia peit kumno ka Ktien U Blei ka batai ia kata ka kyntien .
Kane ka dei ka Ain jong ka ri Bilat na ka bynta ban iada ia ka jinglaitluid jong u nongshah set pyrshah ia ka jingshah set beain jong u ha ki jaka set paidbah ne ki riew shimet naduh ka snem 1640 .
Hato ka jingkhia jong phi ka ju kylla man ka por ?
Lah ban ioh jinghikai shibun na kine ki seng , la ong u Modi .
Ym don kaei kaei kaba rieh kaba ym lah ban tip .
Khatduh ka la jubab : Ka biang , ngan pyrshang ban teh ia u mynta ka miet bad peit aiu kan jia .
Ka la ong katba kawei ka BJP ka mareh na Gujarat bad kawei pat ka mareh na Madhya Pradesh da kaba bynrap ba u MP u don ha ka kyrdan no.
Te ngan ai ia phi artylli ki jingthoh kiba phi lah ban leit shim bad pule .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingshah rong um .
U la iapoikha bad ka aktress ka Ashrita Shetty ha ka jingiadei shimet .
Ki khyllipmat kiba heh bha : Ka Priya Punia, ka Chamari Athapaththu, ka Jemimah Rodrigues, ka Harmanpreet Kaur, ka Shashikala Siriwardene, ka Radha Yadav, ka Anuja Patil, ka Shakera Selman, ka Taniya Bhatia, ka Poonam Yadav, ka Ayabonga Khaka.
Ka por jong ka jingpynstet jong ki ka la poi .
Kawei pat ka jingujor la ujor sha ka DGCA , kaba dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia , la bynrap biang u Surjewala .
Ka Meghan Markle bad u syiem Harry dang shen ki la pynpaw ba ki khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ha ka por tlang ban wan .
U myntri rangbah ka Karnataka, u Siddaramaiah ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba kam don kano kano ka jingpynpaw na ki kompeni ban wad jaka na ka bynta kane ka projek ba la tyrwa .
Ha ka iingbishar jong ka khusnam , u Syiem u la ioh shiteng na ka jingmih bad ka kompeni shiteng na ka jingkem ia kine ki nongwan rung tuh .
13 Nalor ki apostol , U Jisu u don kiwei pat ki paralok shynrang bad kynthei kiba la ïarap ïa u ha ka kam ïalap bad ha kiwei pat ki rukom treikam .
Kane ka wanrah jingeh ia ki briew .
" Nalor ba u la shah niewbein bad shah pynshitom bein ha kiwei pat teng teng u sngew tlot bad u la hap ban ialeh pyrshah ia kaei kaba u khot " " u shiah ha ka doh " " ".
La pynmynsaw ia ka da ka wait ha ka kti kadiang jong ka .
Bad ngi iohi ba ka la sdang ban sdang ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw , bad kam shym la sdang ban kiew biang satia .
Im na ka bynta ki baduk , na ka bynta ka hok jong ki baduk .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki paidbah ha ki surok kin dang sahkut pura
Kumta ka long syriem bad ka alkap gan wat la ka alkap ka long ha ka rynsan katba ka bolan gan kam long .
Bad ktah ia u thylliej jong phi sha ki kti jong phi . Thumb ia ki kti jong u . Ym lei lei .
Ba ki lah ban pynlong ia ka ban jia .
Don kiba la shah ialam bakla bad kiwei pat ki la mih sha surok .
Katkum ka jinglong jong ka kam , dei ban kyrshan ia ka aplikeshon da kine ki kot ki sla harum .
U briew uba peit bniah ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki liengsuin .
U Ashish Nehra u nongialehkai stet jong ka ri India uba la shongthait u la paw ba u sngewtynnad ia ka kam thymmai jong u .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla Punjab u Parminder Singh Dhindsa u la kam ba ka jingkoit jingkhiah jong ka pla tyngka jong ka jylla ka la nang kiew bha ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka jingpynbna na u Media Adviser halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Jammu and Kashmir ha ka 7 bad 8 tarik Iaiong 2010
Da kaba don 185 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun la pyrkhat ba ka tnad elekshon kan hap ban leit wad ia ki kot thep vote namar ba ka EVM kaba thikna ka lah ban pdiang haduh 64 tylli ki kyrteng .
ka hap ban kam ia kaei kaba ka la duh noh , .
Ha u snem 2017 baroh ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ki long 971 tylli katba ha u snem 2018 bad 2019 ki long 1 , 629 bad 3 186 tylli .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi briew ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani kan ai jingkren ruh ha katei ka jingialang .
Ia ka eksamin GATE 2020 la pynlong da ka IIT Delhi ha ka 1 2 8 bad 9 tarik February 2020.
Ha ki sngi ban wan yn sa weng noh ia ki ram jong ki lak ngut ki nongrep jong ka Jylla .
Ki khlem shah ruh ia nga ban pyndonkam ia ka mobile phone jong nga , ka la kynnoh .
Na ka bynta ki jingpyndonkam ba rit ka lah ban don ka jingduna jong ki kyntien .
Kine ki jingkieng kin pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki shipai ha kine ki bynta kiba kongsan bha bad kin iarap ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei jong ki jaka khappud kiba jngai .
Ka lum kaba iaid lyngba pdeng jong kane ka nongbah kaba lum ka la iada ia kawei pat ka bynta .
La shon katto katne ki jingkren ai jinghikai da ki nongtrei jong ka Google bad la pynlong ban peit lyngba ka video jong ka Google .
U Kejriwal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah kim shym la don ka jingshlur ban ong balei la leh ia ka jingpynduh pisa bad la pynkhih ia ki nongrep sha ka jingpynjot .
Ka dor jong ka Mumbai ka long kaba heh tam ha ka ri kaba long T.84 . 99 shi litar ia ka petrol bad Rs 72 . 76 shi litar na ka bynta ka diesel .
U mih na ki kyrdan jong u tang lada u ioh 50 percent na ki kyrdan jong ka jingbei tyngka .
U Rahul u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kumjuh ruh ka Article 243A ka ong ba ka Gram Sabha ka lah ban pyndonkam ia kita ki bor bad ban leh ia kita ki kam ha ka kyrdan shnong katba ka iing dorbar thaw ain jong kano kano ka Jylla ka lah ban pynbeit da ka ain .
Ka la leh ruh katto katne ki phlim .
Kane ka dei ka lad ban mih , lada phi sngewbha , u nongthain jain u la pyrta shla da ka jingburom .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la lap na ka khlaw kaba don hajan , ha ka sngi kaba bud .
La khmih lynti ruh ba u president ka BJP u Amit Shah un don lang ha kane ka jingialang .
Naduh ki khynnah haduh ki rangbah baroh ki pyndonkam ia ki smartphone .
Ki shipai Arab ki la sdang ban ioh ia ka bor bad u nongsynshar Tibet jong ka Kabul u la pyndem ha ki Arab bad u la kylla Muslim kumba 812 ne 815 .
U heh sorkar u la ong ba ka jingshakri thymmai jong ka Antodaya ka dei ka jingpynlut ha ka mang tyngka .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban ieit ia ki nongshun jong ki bad ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ki . U Mathaios 5:44,45.
Hynrei lada phi don ha ka kyrdan kaba rit ha ka jinglong mynsiem , kaei pat kaba lah ban iarap ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Lada ngi shim ram na uwei pat ngi pynduk ia la ka jong .
Ha ka pyrthei , ka don ki liengsuiñ kiba leit beit sha ki katto katne ki jaka ha Africa , ka thaiñ Mihngi , ka Asia , ka Europe bad ka ri America .
Ka Shruti ka la kren ruh shaphang ka jingshem jong ka ha ka shuki nongrwai .
Ka khubor jong ka rai jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajans ban hiar shuki ka la pynlong ia ka Rexit kaba pyni ia ka jingmih noh jong u .
Hynrei u Nigam um lah ban ai kano kano ka jingkular pisa ia u wat la u kwah ia ka jingiarap jong u Prem Chand ban pynmih ia ki kot ki sla jong u , ka Zamana bad ka Azad .
Ka la pynkynjah ia u bad ka la ialam ia u sha kamra sait jain bad ka la teh ia ki kjat jong u shuwa ban pyniap ia uta u khynnah .
Hynrei ym pat don kano kano ka circular ne jingpynshisha ban pynshisha ia kane .
Kane ka jingrwai ka la long kawei na ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam ha ka ri America bad ka ri Bilat .
Nalor u Kumar ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki nongïalam ka seng samla pule kiba la shah kem halor kane ka jingjia bad kiba la mih jamin .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Ha u snem ba la lah ka Pakistan , Afghanistan bad Iran ki la iasoi ia ka jingiateh ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingkhaii drok .
Ia u Gurjot la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Chandigarh India .
Ka jingkyrmen ia ka jingkem kaba heh
U pynmih jingbam bad u bsa ia ki briew .
nangta yn sa shim khia pyrshah ia u .
U nongthoh u sngewthuh ia ki jingeh jong u Kasiram bad u sngewsynei ia u .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki Maidam Charaideo , Distt .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi mynta .
halor kaei kaba jia ia une u khynnah rit uba la kylla kmie mynta .
Katba ia ka motion poster na ka bynta ka Darbar ha ka ktien Tamil bad Telugu yn plie paidbah da u Ulaganayaka Kamal Haasan .
La bthah ka tnat pule puthi jong ka Punjab ban pynkynriah kam ia ki 60 ngut ki Ophisar
U Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal u la risaiñ noh ha ka sngi Balang hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka nongtrei kynthei katba u dang buaid .
Katto katne ki jingkylli ki la mih halor ka jingpynbna kaba la kynnoh ba la pynmih da ka HuJI shaphang ka jingiap jong ki nong Kashmir .
Kan hap ban pyndonkam da ki diengpyngkiang bad ban deng ia ki jingdeng kjat ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ia kane ka mat mynta la pynbeit .
Kum ki briew Indonesia haneng , ki nongleit jingleit sepngi ki pyndonkam ia ka por tlang ban iaid lyngba ia ka duriaw bah .
Ka jingpynbthei ha ki surok bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ka dei ka rukom kaba ju leh ha ri India .
Ban wanrah ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid ia baroh kiba duk .
Naduh ba sdang ka Zara ka la kylla long ka brand kaba kiew stet tam ha ka ri .
Nga ngeit naduh ka dohnud ba u Modi um long uba kongsan hynrei ka kolshor , ki jinglong bad ka histori jong ka ri .
Em . 11 Ka Diengphna kaba 6 Rajiv Gandhi Nagar , , , Vellore 1 .
Ia ka poim ba la thoh halor u Sivaji da u CM tang ha ka shisngi , la rwai da ka mynsiem da u Sirkazhi Sivachidambaram . .
Ka kynthei kaba don ka stieh bad ka pla thied jingthied kaba shong
Ka Kajol ka la phong ia ka jain kaba lieh ha ka video .
Kumjuh ruh la pyniap ia ki nongleh kam sniew hangne ​​, la phah khlem tiar sha ki nongialehkai lane la bret ia ki sha ki mrad khlaw .
Ka jingbei tyngka ha ka kam shna tiar ha ka liang ki dawai ka long kaba donkam bha ban pynthikna ia ka jingroi jong ka karkhana shna dawai ha India , la ong u Parthasarathy .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha Amazon India .
Hadien kata , ka Manaus ka la kylla long ka jaka sdang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan ban wad bniah ia ki jingmaïan jong ki khlaw slap .
Lada ki kyndon ki dei ban shah pynwandur da ka ri kaba synshar paidbah kum ka USSR , ki jingmut kum ka jinglong trai jong ka Jylla , ki hok ba ïaryngkat bad ka jinglong ba halor jong ki jingdonkam ba kongsan ki lah ban wan .
Ka rukom pyniaid na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka prokram bad
Hadien kumba shisnem , ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah .
Ki khun jong ka Tata ki bat 29 . 75 percent ka bhah ha ka kompeni .
Da kaba buh sharud ia ki kam babha baroh , tang ban aiti lut ha ka mon U Blei .
La iohi ba ka phyllaw ka la dap da ki bike bad kiwei kiwei ki kali ba la kurup .
U la long u briew uba sngewtynnad bad uba sngewbha bad uba don ka jingsngewtynnat kaba la pynbha .
U don hynriew ngut ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ki mark jong ki ha ka website jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Kumta ka kam jong u Ioannis ka la pynlong ia ki briew kiba la pynkhreh na ka bynta U Jehobah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Bhanu Prakash un jop ia ka nam lahduh .
Ki don ki jingmut kiba iapher ha ka seng .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbor ia ki nongialam ban mih noh na ka TDP .
Sa uwei pat u khynnah rit la lap ba u la khlad noh ha Comilla .
Ka kyrteng jong kane ka jain la shim na ka shnong Paithan .
Kiwei pat ki theory ki ong ba ka la pyniap ialade , lane ba la pyniap ia ka namar ka jingleh pyrshah jong ka .
Ka dei ka lieng rit kaba phra jong ka India .
La kular ia nga ban ioh kam hapoh ka skhim medal lao , naukri pao jong ki sorkar Haryana hynrei la ai tang ki jingpynthikna ia nga da ki ophisar .
Ki la ju kyrshan ia ka seng synshar ha man la ka elekshon .
Ki don bun ki nonghikai hynrei ym bun ki nonghikai , u pynskhem .
U M K Stalin mynta u dei u heh jong ka DMK .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Chelameswar Ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki nongbishar SC ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra u nongbishar u Ranjan Gogoi
Lada nga tip ba kin wan sha phi , ngan jin da la thoh sha phi shaphang kata .
U Jehobah u ai sngewbha ïa ngi ïa ka mynsiem jong u lada ngi pan ïa ka da kaba shisha , ngi pule ïa ka Ktien jong u bad ngi leit man ka por sha ki jingïalang Khristan . Ka Salm 119 : 105 . U Loukas 11 : 13 . Ki Hebru 10:24,25.
Ka jingma kaba mih na kaba khang ia ka ophis jong kum kane ka seng kaba heh ha ka ri synshar paidbah kan ym long kaba bha .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingduh jong ki .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia u nonghikai .
Mar ia pyntip ki pulit na Police Station Shimlapuri ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ha kane ka por , ka jingialehkai ka kut noh kynsan kynsan .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u President ba trei kam jong ka VHP u Alok Kumar u la ong : Ngin nym leh ia kano kano ka prokram pynkhihwin ha kine ki saw bnai ban wan .
U la rung ha ka RBI kum u ophisar ha u snem 1984 .
Ki dukan dawai , ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka sumar .
U Myntri u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Ka jingpyni video jong ka Google ka dei kawei pat ka lad ban peit ia ki video jong ka Google . ka treikam ha ka Windows bad Mac OS X .
Ka Allahabad High Court ka la pynsangeh ia ka jingpynlong shimet ia kumba 33 tylli ki karkhana shini jong ka Uttar Pradesh haduh ka 13 tarik u Lber 2008 .
Kawei ka Award kaba iadei bad u snem 2014 la ai ruh hapoh une u snem .
Ka la kiew bha ha u snem 2009 bad 2010 bad ka jingmih ka la kiew da 81 percent bad 11 percent .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 20 tarik u Risaw .
U Rohit bad u Virat ki mih kloi .
U la pynkynmaw ba u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai ka jingkular kaba kyrpang ha ka elekshon ba la dep ha Telangana ba yn thaw ia ka Turmeric Board .
Nangta u la mudui ha ka jingialang jong ki nongthied nongpet ha ka distrik .
Ngi kyrmen ba kan sa mih shen .
Ki pulit ki la ju ialam ia ki nongthoh khubor sha kine ki jaka .
Ka kynhun ha Bangalore ka dang trei ia kata .
" " " Ka ri India ka dei ka jylla kaba khlem niam ha kaba ki Muslim ki ioh ia ka hok kaba marryngkat ."
Lada ki kha ha Finland bad kim lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri , ki kylla long ki nongshong shnong .
" Ka jingrwai phang pdeng ka dei ka bynta jong ka " Hey Beautiful " " jong ka The Solids , ha kaba u Bays bad u Thomas ki long ki dkhot jong ka . "
Hato ki pulit ki la leh ei ei ia kata ?
165 Kum ha ka 31 . 03 . 2016 , ka jingpynmih ia ka penshon lyngba ki Bank la pynlong haduh 23 . 46 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na baroh ki 30 ngut . 74 Lak tyngka .
Na kine 29 829 tylli ki vote la lap ba ki long kiba biang katba 1 089 tylli la pynbna ba kim long kiba biang .
Ia ki jingmut ne ki rukom ba la pynwandur ha ki jaka shna tiar jong ka ATAL lah ban rah shuh shuh ha ka SIH .
Kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha thanat Bangur Nagar .
Hynrei ki nongrep ki hap ban siew ia ka sut na ka ram .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka kaiphod ba la aiti da ka komiti , u la ong .
Hynrei suki suki bad hadien bun ki jingrkhie ngi la jop . Ki briew Thai ki long kiba iajan bha .
Hynrei kane ka jia suki bha .
U Rahul Dravid u la leit khlem da shah beh na ka bynta ka duck ha ki 120 tylli ki jingialehkai ODI ba ia bud .
Ym tang kumno ki pyrkhat , hynrei kumno ki peit .
Ka nongrim ka long 0 . 01 ka jingbun paid .
U dei ban jop ia ka show !
Ha ka jingïapher , la lap tang khyndiat eh na ki jain kiba la sniew .
Ki don katto katne ki stock ha ki iew India kiba iohi tang khyndiat eh ka jingtreikam haduh ba ki hap ban die ha ka bynta ba kyrpang .
Ka AstraZeneca ka dang ïakren ruh bad ka EMA kaba dang pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa une u dawai .
Ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi ba beit , ngi la thaw ia ka model kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingsynshar digital .
Kan long kaba myntoi shibun ia nga .
U nongmihkhmat ba kyrpang barim jong ka Norway u Erik Solheim u la leit sha Colombo ha kane ka taiew .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi thohdieng .
Ka myntri jong ka Rajasthan ka Mamta Bhupesh ka ong ‘ ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka dei ka jaitbynriew jong nga’ . Pynrem ka BJP
Wat la katta ruh , dei ban pyndonkam da kaba husiar ia ki jingkhein haba iadei bad ki jingkylla ha ki jingbatai bad ka rukom treikam ba la pyndonkam na kawei ka jingkhein briew sha kawei pat .
Khatduh u la ioh ia ka por ialehkai ha u snem 2005 .
Ka Pollard ka la ai ia ka Mumbai ka jingjop kaba kongsan halor ka Bangalore
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban pynsangeh ia ka jingdih drok .
U Siddhartha Dhar u dei u Hindu jong ka ri Bilat uba la kylla sha ka niam Islam bad mynta u iaid da ka kyrteng Abu Rumaysah .
U heh elekshon ka jylla u Dr Dalip Singh u la ong ba u la ai jingmut ban sospon hadien ba u la ioh ia ka kaiphod ba um don ha ka por elekshon .
Ka smartphone ka wan ha ka rong kaba saw bad kaba rong saw .
To ai ba ka jingngeit jong phi kan long kaba khuid , kaba shai bad kaba janai .
Da ka jingsdang jong ka jingtrei ha kane ka jaka ieng kali thymmai , ka Indian Railways ka lah ban sdang ban pynbiang shibun ki rel thymmai ki ban sdang ne kut ha Thiruvananthapuram .
Kine baroh ki pynpaw ïa ka lad kaba kongsan ba ki tymmen ki lah ban pynkhih ïa ki para shakri jong U Jehobah na ka bynta ka jingbha .
Ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka brand ha ka ri bad ka ri kaba 100 kaba ka Hilton ka la sdang ban treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ngam ju dro kum u khynnah .
Ka don ka jingiakren bad ka DMK ha Tamil Nadu .
Ka kam shna phlim Malayalam ka dang ap khmih lynti ia ka jingmih nyngkong jong u Pranav Mohanlal .
U briew uba shong halor ka rel kaba iaid lyngba ka lum khlaw .
Kane ka long kumno ka jingiakren ka la iaid .
Ka donkam ia ka Visa Schengen .
U heh jong ki shipai iada ri u Peter Cosgrove u la iathuh ha ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ba kane ka kam kan long kaba eh bad la khmih lynti ba kan neh haduh 12 bnai .
Ban sdang , ngi donkam ban jied ia ka base na ka bynta ka rong .
Hynrei ngim pat rai ia ka .
Ki sngi lyiur ki long kiba jem bad kiba slap .
Ki skul kin hap ban bud ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jingpang khlam .
Ki jait ki long naduh 44 cu in haduh 450 cu in tang na ka bynta ki lieng .
Hato ki samla ki lah shisha ban pyni ia kum kane ka jinglong rangbah ?
Ha Bihar ki exit poll ki iathuh ba na ki 40 tylli ki seat ka NDA kan ioh 30 tylli ne palat .
Ka jingpynshitom ia u Ram Rahim Gurmeet Singh ka la pynlong ia ngi baroh ban sngew lyngngoh khyndiat .
Nga la pyrkhat ba ka la lyngngoh .
Ka Vanmala ka dei ka phlim Bollywood .
Leit sha ka Google Play Store ha ka smartphone Android jong phi .
Sa shisien kane ka dei ka dak kaba bha .
Ki jingduna ha ki jaka pule ha ka jingpule rit la pyndap lyngba ka Sarva Shiksha Abhiyan .
U Abdul Ghani u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong 24 tarik Naiwieng 1896 ha u Ahsan Manzil bad la tep ïa u ha ka jingtep jong ka longïing ha Begumbazar ha Dhaka .
Ym pat don kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta .
U la bynrap , Ngi dang don ha ka jingpynmih ia ki kyndon na ka bynta ki hotel , ki ban pynlong ia ki ban buh kyrpang ia kawei ka kamra kum ka kamra pynkyrpang ha ka jaka jong ki .
Mynta ka jingleit jingwan jong ka rel hapdeng ka Itanagar bad ka Dibrugarh ka la hiar na ka 700 km sha ka 200km duna .
La ju leh ia ka jingpyrshang ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
U briew u la shah mudui namar ka jingpyniap ia ka tnga jong ka khun ksiew
" Hynrei ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah ka long ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah na ka bynta jong nga bad na ka bynta uno uno u briew . " " "
Iehnoh ia kata ha ki riew shemphang .
U la kynnoh ba yn khot ia ka jingialang kaba kyrpang da ki panchayat ha ka 2 tarik u Lber ha kaba yn ai khublei ia ki briew kiba la buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ha ka por ba ialap elekshon .
Pynsngewbha ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei ki Red Shirt ki la kynnoh shen ia ki ba ki dei ki nongtuh ba la thung da ka sorkar .
Ngi la dep plie ia ka .
Nga don marwei ha ka kamra bad .
Hooid , ka jinglong jong ngi mynta ka long kawei , kumjuh ruh ki jingkit bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ban wan sha ki jingtrei jong u Balarama Das ngi lah ban sdang da ki jingpynkylla ktien .
Nga sngewskhem ba kane kan iarap ia ki ha ki por ban wan .
Naduh ka snem 1713 ka kyrdan ka la leit sha ka Syiem jong ka ri Bilat .
Ha u Kapil u la ong , Ngam tharai ba u Kapil u sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong .
Sanphew san percent na ka jingleit jingwan ha kane ka lynti iaid kjat ka sdang ne kut hapoh ka jylla .
Kiar na ki jingshai kiba shai bha ha ka lynti ban leit phai na kam lada lah .
U SP ba kyrpang jong ka Kota u Rajesh Meel u la iathuh ha ka TOI ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongtuh .
U la kynnoh ba ki pulit bad ka CBI kim shym la tohkit ia u Khan .
Ka SGPC ka pyniaid ia ki kam jong ka Tempi Ksiar , ka jaka mane blei Sikh kaba khuid tam , bad kiwei kiwei ki jaka mane blei kiba la don lypa .
Ki nongiakhih ki la kdew ia ka jingpyni live jong u nongthaw ain jong ka AAP u Saurabh Bhardwaj halor ka jingpyndonkam bakla ia ka EVM ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
Sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Jagmohan Dalmia .
Ka dor baroh jong ka jinglute
Haba iasaid na ka bynta u Kahlon , u nongiasaid ain ba rangbah u KV Viswanathan u la kdew ba ka bor ba dei peit ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban ai jingpynshitom ha u bnai Jymmang .
Ka jingthew ban ioh ia ka skhim Composition ka long Rs . 75 lak lait noh tang ki Jylla ba kyrpang ha kaba ka long Rs .
" " " Nga sngewthuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ia ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games ha ka jingialehkai squash ."
Ngim leit ban ïasoh bad ka BJP ha kano kano ka dor , ong u nongïalam ba rangbah jong ka NC u Mohammad Akbar Lone ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingïalang jong ka kynhun ba kongsan jong ki party .
Hynrei haba u peit ia ka khlieh u Meherjan u la pyrta , Ko khun jong nga phi la pyniap ia la u kpa !
Ka jingphiah ka la iehnoh ia ki khlaw ba shit kiba don ha ki phra tylli ki jaka ba kongsan jong ka pyrthei : ki jaka ba shit jong ka America , Africa , Asia shatei lam mihngi , Madagascar bad New Guinea , bad ki jaka ba kham rit ha Australia .
Hadien baroh nga la pyrkhat , lada ki kmie ki kpa jong ki paralok jong nga ki shah ia kaei kaei , balei ba ka jong nga kam lah ?
Ki nonghikai sorkar Tripura kiba mad ia ka jingshah weng kam ki pynlong ia ka jingiakhih
Hapdeng ki Hebru , kum kine ki jaitbynriew ki long kiba kongsan bha , bun la thoh ha ka Baibl .
Ki nongsniew ki lah ruh ban iap namar ki jingjia aksiden kiba jia katba ki dang don hapoh ka jingktah jong ki dawai pynsngem .
Phi sngewbha ban sah ha iing , ban koit ba khiah .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ngi la iakynduh ia u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ia u Arun Jaitley .
Ka la long ka plan kaba suk bha ha ka jingshisha .
Khatduh eh u la sah ha Barmibazar jong ka Gazipur , u die tabiz bad ki dawai kynbat .
Uwei um donkam ban don ka jingbam kaba kyrpang .
Ka jinglut jingsep ban maramot ia ka pisa ai jingsumar yn kit da u nongpyntrei .
Ia kane la khot kum ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka system , ha kaba ia ka jingpynkhuid bad ki kynhun bad ki lynti ba shah ktah la ithuh bad pynpaw kum ki jingma .
Na kine , tang hynniew tylli ki la shim dur .
Da ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union bad ka jingduna ka jinglah jong ka Vietnam ban ai jingiarap , ka Laos ka la wad ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ka ha ka thain .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nonghikai ba shah kynnoh .
Hadien kata ki pulit ki la ong ba ki juh ki briew kiba la thombor ia ka ki la pyniap ia ka kmie jong ka .
U la kam ba u dang pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la buh ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Ali Khan u la pawnam na ka bynta ki video kiba sngewtynnad kiba u ju pynmih ha ki social media .
Ki jingpynkylla ia ki cell kiba heh ki long :
Ia ka sngi jong ki bsein ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 16 tarik u Jylliew ha ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ki jait bsein bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Kyrmen ba ka phlim kan sa kham bha .
Ha ki ri kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkylla , ka thma pohïing , ne ki jingkhang jong ka sorkar , ka jingpule Baibl ha ïing ka la nang kiew .
U CM u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bishar bniah ia u khniang jingpang hangne ​​.
Ka jingbuh jingkynmaw ha baroh ar tylli ki model ka long 64GB .
Em , nga mut ban ong , nga shu pyrkhat . . .
Ka jingpang aiu kata ka long ?
Ka surok bah ka bteng lyngba ka Ronald shwa ban kut ha u pud u sam jong ka khlaw ri Wenatchee kaba don shaphang mihngi jong ka pung Cle Elum .
Ka liengsuiñ ka la hap ban hiar kyrkieh ha New York hadien ba ka la don ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ki hospital bad ki jaka sumar ba die marbam .
U la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka kam rwai ne kam rwai .
La lap ia ka met iap ha School Line .
Ban pyrshah ia kane , ka jingkylla na ka bynta ka eelam tamil kaba thymmai ka la bthei .
Ka Hamas ka ioh ruh katto katne ka jingkyrshan na ka Iran .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
U la rung ha ka kam ak phlim da kaba thoh ia ka jingthoh jong ka phlim Tamil Jayasree .
Ka Apurva ka la leit ban pule ia ka MBA hadien ba ka la pyndep ia ka kam engineer .
U nongialehkai u iakynduh bad ki dak bad ki tiar da kaba nion ha ki .
La iathuh ba u kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ki dukan kiba dei jong ki Muslim .
Ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingjaboh kaba jur bha ha ka duriaw .
Ka tempi ka jrong 6 m bad ka heh 10 . 5 m ' 9 . 75 m. ki jingker ba shapoh ki long 1 . 05 m ka jingjrong , katba ki jingkhang ba shabar ki long 0 . 60 m ka jingjrong .
Ki briew jong ka Surat kim donkam ban shah hikai ia ka jinghikai jong ka jingkhuid jingsuba . Surat ka la shim ia ka jingkhuid .
Nga la kwah ban shongthait hadien ka Rio hynrei ki nongkyrshan jong nga ki ong leh sa shisien bad nangta ki nongkyrshan jong nga ki la wan rung .
Bad ha ka jingshisha , ka la shim por ia nga bun snem ban sngewthuh ia ka , nga la long ha ka jingshisha uba duk .
Ka Kosala Shatei ka la leit sha Lava kum ka bhah jong ka bad ka Shravasti Nagari kum ka nongbah jong ka katba ka Kusha ka la ioh ia ka Kosala Sepngi .
Ka jingiateh ka dei ban kdew shai ia ka bai wai kaba phi dei ban siew man la u bnai bad ka tarik ba dei ban siew ia ka .
Ka suinbneng ka long kaba bha bha mynta ka sngi .
Ki rukom ba la ai harum ki long ka nuksa na ka bynta ka rukom ba la pynsuk .
Don uwei u briew uba ieng ha ri khlaw hajan ka bike
Na ka bynta ka jingshngain jong phi , bad jong ngi .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la ïakhun ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba san set ha kaba u ba nyngkong u la mih ha khlieh duh.
" " " Em " " u la jubab " " " Nga tip ia kaei kaba kita ki rangbah ki kwah ."
Ia ka jinglong jong uwei pat u briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jingjop U Blei halor ka Ijipt ka long ban wanrah ia ka jingpyllaitluid ia ki Israel na kata ka rukom synshar khadar kaba pynshitom bein , em , ka jinglaitluid na ka jaitbynriew kaba la pynjakhlia da ka jingmane ia kiba bun ki blei .
Ka seng ri India ka dei tang ma ka ka seng kaba kum kata .
Ka Congress ka dang pyrkhat ia u nongmihkhmat , uba don mynta ha ka jingthung kum u nongmihkhmat bad uba kwah ban rung ha ka sain pyrthei , na Palghat .
" " " Ka kyntien shim jingmut ha ka jingshisha ka kham jylliew ban ia ka jingpyndonkam ba thikna jong ka , haba kren katkum ka tynrai " " " .
Kiwei pat ki team kim shym la iajan bha .
Lai tylli ki kali , Rs 2 . 10 lak tyngka , kumba phew tylli ki mobile phone , katto katne ki laisen niah kali thok bad ki kot ki sla la ioh kurup na kitei ki runar .
Ka jingleh ka dei kawei na ki dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingkhuslai .
Ki don kawei ka khun kynthei bad ki sah ha Mumbai .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni US Apple ka la pyni ia ka Apple Watch jong ka .
U Sampath Kumar V . Ka Synjuk jong ka ri India , ka case .
" Ia ka jingsumar kaba shongdor T. 5 lak la ai khlem jingsiew ”, la ong u Amit Shah .
Ym don mano mano ruh ha ka lynti .
Katba u paidbah uba la sakhi ia ka jingai bam phylla ia ki hajar ngut ki lap ba U Jisu u la leit noh .
Ka kot lyngkdop jong ka LCR ha ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain ka pynkut : ‘ Hato ki sengbhalang kin tyrwa ia ki jingthmu kiba thymmai , ka jingpeit ban pynkhreh ia ka jingpynlong jingiatylli kaba donkam ?
Hynrei ngi donkam ban pyniadei bad pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi .
U General Qamar Bajwa u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan
Khlad noh u Assistant Director ha ka jingjia ba sngewsih
Ki nongialam ki la khmih lynti ruh ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki riewstad , ki kynhun pyrkhat bad ki kynhun ba iadei bad ka kolshor .
U la khot ia ki kompeni India sha Iraq la ka long ha ka JV ne ha ka rukom kaba laitluid .
Ngam tharai ba ka long kaba eh .
SHIMLA : Kawei ka ïing kaba la rim ha ka thaiñ Lower Kaithu , kaba don haneng jong ka Chitkara Park ha Shimla Town ka la shah bam duh ha ka ding hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh ei ïa ki mynsiem briew .
Ia ka jingthoh shaphang kane ka jingpynkynriah la thoh da u Samuel Pepys uba la iohi da la ki jong ki khmat .
U paralok bakhraw jong u Ahmad Hasan Dani , u la pynlong ia ka jingwad bniah halor ki katto katne ki bynta jong ka Sylhet katkum ka jingkyrpad jong u bad u la ai ia ki kot ha ki katto katne ki jingialang ba man la u snem jong ka Pakistan Historical Society .
Katba ia ka jingbhabriew la ju pynpaw da ki kam hynrei lah ruh ban pyni lyngba ki kyntien kiba pyrkhat bad kiba pynshlur .
U Doktor u la pynpaw ba la ong ba ka jinglong jong ka ka long kaba jem .
Ha ka sngi thohdieng u Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra u la pynphai biang ia ka jingtyrwa kaba lai jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la ju pan ia u ban khot ia ka dorbar dorbar mynta ka kynti kata ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ki khynnah skul jong ka B . Ka Com II ka la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Kane ka screen kan pyni ia u briew uba leit shaneng . . . bad kata kawei , u wan hiar .
Ka BJP ka mad ia ka jingshah rem ha ka shnong trai jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha Dhapewada .
Ka la long ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng jong ki .
U Justice Suresh Kaith uba la bishar ia kane ka mukotduma un rai ia ka lawei jong ki nongshah rai pynrem .
Nyngkong eh , wat pynsniew ia ka pliang jong phi .
Trei kam ia ka ain HIV , AIDS .
U myntri u la sam ia ka tweet ha kaba iadei bad kane .
La shon bad pynmih ia ka ha ki hynriew sla na East Pakistan Press , 263 Bangshal Road , Dhaka da u Nasiruddin Ahmad .
Ia kane ka smartphone yn ai ha ki jait 8GB ka RAM bad ka jaka buh jingtip kaba 256GB kumjuh .
Ka jingiapher ka long ha ki phlim .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Aparna Shah ka dei ka riewstad shaphang ki gene .
Ka Hima jong ki Blei jong ka Hajar Snem
Ka Indira Gandhi Zoological Park ka don hapdeng ka khlaw Kambalakonda Reserve Forest kaba don ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ia ka pisa insurance la siew sha ki bahaiing jong ki nongtrei khlaw bad ki nongtrei lada ki iap katba ki dang don ha ka kam ha ka por ba ki trei bad lada jia ba ki iap lypa .
" Namarkata ki paidbah ki la ialeh pyrshah ia u Moses bad ki la ong " " Ai um ia ngi ban dih " " U Moses u la ong ha ki " " Balei phi ialeh pyrshah ia nga ? Balei phi tynjuh ia U Trai ? " " "
Kane ka jingsdang kaba rit ka la pynmih ia ka jingiadei jong ki por ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la pyniadei haduh ki bynta kiba rit tam jong ka sekhon .
Ka jingshakri ha ka kynhun bishar ka long kaba donkam bha na ka bynta ki briew shimet kiba la biang ban shakri ha ka kynhun bishar .
Ha ka snem 1947 ka Society ka la sdang ban pynkhlain ia ki balang bad pynbeit ia ki ha ki circuit .
U Swebert D.Silva u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
To iaid shakhmat da kaba jem bad kaba khia bad to ialeh shitom da ki spah bad ki jingim jong phi ha ka lynti jong U Allah . kata ka long kaba bha tam ia phi lada phi don ka jingtip .
U don ki sla kiba jyrngam bad ki syntiew kiba jyrngam ne kiba jyrngam .
Naduh kata ka por u la iada ia lade .
Ka enzyme kaba pynkylla ia ka inulin sha ka umsoh .
U Bah Shah u la ong ba ka seng ka la ong ba ka sorkar NDA kan pynlong ain ia ki koloni bym don bor ha Delhi .
Haba U Jisu u la phah ia la ki apostol bad ia kiwei pat ki synran sha ka kam ialap , kiei ki jingbthah kiba u la ai ha ki ?
Ka kurim jong u Sharif ka Kulsum Nawaz bad ki arngut ki khun shynrang jongu u Hassan bad u Hussain ki la synran lang ia u myntri rangbah na Harley Street Clinic ha London sha iing jong u ha ka nongbah jong ka ri Bilat hynnin ka janmiet .
Hadien ki doktor ki la ai jingmut ia kiba ha iing jong u ban pynkynriah noh ia u sha AIIMS ha New Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Tamil Nadu : Pynkhih ia ka jingiakhih .
Ki phlim ki hikai ia ngi shibun kiei kiei .
U la batai bniah ba ka India ka la dep ban kiew shaphrang ha ka jingpeit bniah bad jingsumar na jngai da kaba pyndonkam ïa ki kor ki bor kiba thymmai tam ban sumar ïa ki briew .
Ki kham bunsien ki dei na ka rukom Shaiva hynrei don ki Natha kiba dei na ka rukom Vaishnava .
Kane ka jingpynsuk palat kaba khraw ka long katto katne kaba shisha haduh kine ki sngi .
La synran lang ia u Modi da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u heh duh ka tnad kam pohiing u Gen Bipin Rawat .
Ki jingialehkai jong ka thain mihngi ha ki dur
U la leit sah miet ha Bhopal .
" " " Ka sorkar jong ngi ka tyrwa ban seng ia ka jaka pule jong ka ri India kaba iadei bad ka pateng bad ka jingpynneh pynsah hapoh ka tnad jong ka kolshor . "
Ka ISRO ka la ioh ia ka jingjop ha kaba buh ia ar tylli ki Satellite jong ka UK sha orbit
U la ong ba ki ri Muslim ki dei ban iatylli pyrshah ia ka US .
Ka jinglong kaba kum kata ka la don ha ki iingbishar paidbah ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan shwa ka snem 1978 .
La synran lang ia ka da u tnga jong ka u Ayushmann Khurrana uba dei u aktor ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Kaei ka jingmut lada ki don hangta ne em ?
La ioh kurup ia ka jhad kit umphniang Iran , la pyllait ia ki nongtrei ka India ha Gibraltar .
Ki surok na Herat sha Iran , Turkmenistan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Afghanistan la shim ba ki long kiba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
Kane ka dei ka mat kaba khia ' .
Hooid , ki lah ban iohsngew ia ki bynta ba la pule haba ki leit jingiaseng .
Ka long kaba ym sngewtynnad , hynrei ka long kaba lah ban pynkylla .
Kat haduh mynta ym pat don .
Ka don ka bor kaba 600 ngut ki samla pule .
da kaba pyndonkam da ka sling ban iada ia ka kynhun jong u na ki sing bad ki blang .
Ka jinglah ban pynkylla : Ki Bonds kim lah ban pynkylla .
Nalor kata , kane ka jingpynmih ka pynrung ia ka jingkyrshan paging na ka bynta ki jingthoh jong ka Quran .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid mynta ."
Hynrei ka jingmyntoi jong ka FY09 ka lah ban ioh ia ka jingkiew kaba 76 percent , da kaba pynlong ia ka dor jong ka jingpyniasoh kaba kiew dor na ka bynta ka Gammon .
Ki them kiba rit ki pyniakhlad ia ki lum mawsiang kiba itynnad bad ki lum jong ka massif .
Ka tnad jong ka jingiadei bad ka ioh ka kot shabar ri jong ka Kazakhstan
Sa 50 ha ki long ar tylli ki pung um kiba kham rit .
Palat 12 hajar ngut ki nongialam bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka BJP kin don lang , ka la ong .
La pynsangeh ia ka jingshakri internet ha Sopore bad baroh ki skul bad kolej ki la khang .
Ka lyer kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha ka por sepngi bad ka jingstet kan poi haduh 60 kmph .
La pynsmai ia u ha ka 18 tarik u Naiwieng 2013 .
Dei hapoh ka jingpyniaid jong u tnga jong ka ba ka Ammu ka la kylla long ka nongbud jong u Mahatma Gandhi bad ka la shim bynta ha ka jingiakhun jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka iehnoh ia ka jingiadei para briew jong u ha ka jingma bad teng teng , ka jingshngain jong u ka lah ban shah ktah .
Ki nongialam ka Congress ki duna ka jingnang jingstad ban thaw ain : Arun Jaitley
Ki iingbishar ki long ki nongpynjot ha kajuh ka por ruh .
U dei uba kham heh napdeng ki arngut ki khun , uba kham rit ka dei ka para jong u ka Priyanka .
To bat ia kata ka lead ! To bat ia kata ka lead !
Ngi la don ka jingrwai kaba heh bha hangta .
U Farooq Abdullah bad u Myntri Rangbah ka Delhi kin ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra ha AP Bhavan .
ki seng ki bym pat ialeh elekshon naduh u snem 2005 bad kiba don kham bunsien ha ka kot .
La kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Kalaignar Karunanidhiji bad la tyrwa ia kano kano ka jingiarap kaba donkam .
Nalor kata , ki kali kit dud kiba leit sha ki dukan die jingbam bad ki dairy ha ka por mynstep , ki dang shah peit bniah , u la ong .
U khun jong ka Padmini Kolhapure u Priyaank Sharma u la khreh ban mih madan ha Bollywood da ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Sab Kushal Mangal .
Risaw : Ka RCB pyrshah ia ka RR ha Mumbai, 7 tarik. 30 PM IST
Kum ka nuksa , ki sla cassia , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka snieh sohjew la pyndonkam na ka bynta ka jingsma , ka jingpher bad ka jingpynitynnad .
U Doval , ha ki jingialang jong u , u la pynsngew da ki kyntien kiba shai ba kam dei ban don kano kano ka jingeh ia ki paidbah ha ka imlang sahlang .
Hapoh kane , lah ban weng kam ia ki shipai da kaba treikam mardor khlem da iakynduh ia ka iingbishar shipai , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnat shipai hangne ​​.
Ka nongak phlim na Britain ka Emma Watson ka la long ka nongkit khubor jong ka UN bad ka la aiti lut ia la ka jong ka jingpyrshang ban pynkupbor ia ki kynthei samla .
Bun kin ong ia phi ban sangeh noh .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Rishabh Pant ba u pule ia ki dak Hindi halor ka jinghikai jong u Zivas .
Ngam don ka jait .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai ia u dawai sha ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki briew kiba donkam eh ia u .
Ka Khushi Kapoor kaba dei ka khun kaba rit jong ka aktress kaba la khlad noh ka dei ka khynnah kaba pawnam bad kaba itynnad tam ha ka Bollywood.
Ynda nga la dap lai snem bad ka para jong nga saw snem , ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh .
Kiba bun ki jait gumbo la pynsngem da u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka dei ka bus kaba thymmai bha .
Ka Maruti ka theh pisa T.290 klur ha ka WagonR kaba thymmai.
Ka jingbym don ka jaka ieng bus ka pynjynjar ia ki nongleit nongwan
Katba ki nongshong shnong ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar namar ka jingbym shimkhia .
Ki donkam ban pynkylla stet ia ka buit treikam jong ki .
Katba 32 ngut la pynbna ba ki donkti katba 42 ngut la pyllait .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha bad ka USA naduh kaba sdang .
Ka long kaba dap da ki jingeh .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
Ki mar ki mata jong ka KTR ki la kiew da 400 percent .
Lada ai ha u Chandrababu Naidu un jin da la weng noh wat ia ka tempi Kanakadurga , u la rkhie bein .
Ka RBI mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka dor jong ka repo , ha kaba ki bank ki shim ram na ka bank pdeng da 50 point sha ka 7 . 25 na ka shispah , da kaba pynlong ia ka pisa ban kham rem dor ia ki bank .
Ki jingtip jong ngi ki pyni ba ka jingrep sohjew ka pynkiew ia ka jingmyntoi bad jingmih ha ka kam rep rit , nalor ba ka pynkiew ia ka bainong bad ka thaw kam shuh shuh ia ki nongtrei nongkyndong .
Ngam pyrshang ban flirt bad phi .
Da ki million ki nongbylla sngi ki la iaid kjat sha ki shnong jong ki , da kaba jngai da ki spah mail .
Ngim lah ban ia kren bad U Blei bad ong , Blei hato don kano kano ka jinglong ha kaba nga lah ban leh be-ijot ?
U Indu Bhushan u la kdew ba ki Jylla kin ioh ia ka jinglah ban pynbeit ia ka skhim katkum ki jingdonkam jong ki ha ka thain jong ki .
Ka kyrteng Charpatra Mura ka iadei bad ka jinglap ia ki saw tylli ki sla nar .
U Tiger Shroff : Ka don ka jingpynbor kaba la pyndap da kaba long u khun jong ki khlur.
Ka don ka jingthmu ban khanglad ia ka sur jong ka sorkar Delhi bad ki MLA jong ka , u la kynnoh .
La tei pat pura ia ka jaka buh mar ha ka 31 tarik u Naiwieng 1907 bad la pyndonkam ia ka ha ka 7 tarik u Naiwieng 1908 .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingiap briew bad ka jingbymlah treikam kaba neh ka long Rs . 4 . 00 lak bad na ka bynta ki jingmynsaw kiba jur ka long Rs . 0 . 591 lak tyngka .
U Nehru u la ong ba ‘ Ki don ki lad ban roi ha Madhya Pradesh . Nga kwah ba ki paidbah jong kane ka jylla kin iaid shakhmat , hynrei kynmaw ba ngi pynlong ia ka jingkiew da lade .
" Ka jingkhein ia ka spah ka dei ka jingshim dur jong ka 18 tarik u Lber 2013 ha kaba ka dor jong ka jingkylla sha ka dollar US ka long T. 61. 5 " " ong ka kaiphod "
U Lallu bad ki nongkyrshan jong u ki la shah set hajan iing jong u .
Nga la shongkurim ia u Digvijaya Singh namar ka jingieit .
Ka jingtuid um kaba jur bad ka jingdheng kali ha kylleng ka nongbah ka dang iaid shakhmat .
Ka Nita Ambani ka la klik bad ka khun jong ka ka Isha Ambani ha ka sngi rakhe ba man la u snem jong ka skul Dhirubhai Ambani .
" Lada ngim kyrshan ia ki kynthei jong ngi , te mano ban kyrshan ? " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ka jingleh jong ka sorkar ka la pynlyngngoh ia ngi .
Ha u snem 2009 ka kynhun samla jong ka Greenwich Admirals ka la don ka snem kaba jop bha .
Ka India ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka Indonesia , Malaysia , Sri Lanka , Thailand bad Vietnam ka ai jingiarap ia ki mar shabar ri halor ki fibreboard , kaba ktah ia ka karkhana hapoh ka ri , ong ka jingpynbna .
Ka jingleh ia kane ka Asana man ka por kan pynkhlain ia ka tyrpeng , ki tyrpeng bad kan pynbha ia ka jinglong jem .
Ka jingma jong ki namding ba kham heh jong ka China ia ka India , US , Japan .
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingaplai online kan bteng haduh ka 16 tarik u Naitung bad ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai lutksan haduh u Naitung .
Ha kawei pat ka liang ka Pune Warriors ka la mad ïa ka jingshah rem haba u Michael Clarke u nongïalehkai Australia u la shah weng noh na ka samoi ïalehkai IPl baroh kawei namar ka jingmynsaw kaba ju wan biang ha ka tyrpeng jong u .
Baroh ki jingpynroi ia ki jingtei yn pyndep hapoh ki hynriew snem ban wan .
Ka dei ka jingithuh maw Tread kaba nyngkong eh kaba la pynrung kyrteng ha u Jason Bourne. . .
Na ki khun ki ksiew u Benjamin : U Sallu u khun u Meshulam u khun u Hodabiah u khun u Hassenuah ;
Hynrei ia ki jingshakri ba kongsan la buh shabar jong ka jingkhang dam .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne ki surok ka la nang sniew biang .
Nga tip thikna , kam dei ka jingkut .
U la leit sha ka skul bah Baldwin Boys bad nangta u la leit sha ka St . Ka Kolej jong u Joseph ha Bangalor .
Ka iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong ka kaba iaid kumne :
Ha kiwei pat ki kyntien , kaba nyngkong ka long kaba nyngkong .
Ka iing jong u hi ka la shah pynjot ha ki ding .
WASHINGTON : Ka aktor ba la rim bha ka Jane Fonda ka la shah kem ha ki pulit shabar jong ka iing dorbar jong ka US Capitol ha ka por ba ka dang iashim bynta ha ka jingiakhih halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la thoh , Nga don u khun shynrang .
Ka jingialang kan sa rung thikna ha ka histori , hynrei tang kum ka jingialang kaba khlem jingmyntoi tam ha baroh ki 35 snem jong ka histori jong ka OSCE .
Ka District kam shym la don satia kiba ioh pang coronavirus haduh mynta .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba suk ha ka jylla " " u la ong ."
Ia ka kut la shna da ka dewbilat , ka dewbilat bad u maw .
U Kumaraswamy u la ong haba kdew ia ka shithi ba u Lat u la phah ha ka sngi Palei .
" " " Tang ban leit jngoh ia ka jaka ba la shah hack ka la biang ia u nongpyndonkam ban thombor ia ka tiar jong phi , bad lada ka long kaba jop , buh ia ka implant ban peit bniah , " " la ong u Ian Beer jong ka Project Zero . "
Ki nong India ki ialeh pyrshah .
Hynrei u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la kyntait ba la ai kum kane ka jingkular .
Ki tyllong khubor ba thikna ruh ki la iathuh ba la sdang ia ki sienjam ban pyllait ia u Sarabjits .
U Macaulay u la ioh ia ka kam thymmai , bad hadien katto katne sngi jong ka jingbishar la pynbna ba un ialehkai kriket ba tbit ha Wales .
U bah Annapurnamma uba la tip kum u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP ha Nizamabad district u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 1994 bad 2009 .
Hynrei haba u la pyrshang ban pynrung pisa ia ka cheque na ka bank , ka la shah pynphai .
Hooid kine ki samla ha kane ka jingjia ki la bakla , hynrei nga sngew lehrain ia ki rangbah kiba kynnoh ia kine ki khynnah khlem da tip ei ei .
Kane ka elekshon kan long kaba kynthup lang bad kaba ialehkai .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana bidi , ka karkhana welding .
Hynrei kine ki jingpynwandur mynta ki la jah noh kham bunsien bad ki la iehnoh katto katne ki roset kiba la pynpaw shlur hangne ​​hangtai .
Kyntait u heh ka ISRO ia ka jingdawa ka NASA halor u Chandrayaan 2 ong ka orbiter jong ngi kaba la buh nyngkong ia u Vikram lander .
Ngan pyndap ia ki lum jong ka da kiba la pyniap : ha ki lum jong phi bad ha ki them jong phi bad ha ki wah jong phi baroh kin hap kiba la pyniap da ka waitlam .
Ka kynhun ki blang kiba ieng sawdong ka jingker jong ki .
U Joe Russo u la thoh ia ka script , ryngkat bad ki nongthoh script jong ka Avengers : Endgame .
Ka longïing ka la wan phai dang shen na ka jingleit shongthait ha India , ha kaba u Mistry u la sahkut sa katto katne sngi .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynthikna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak bad ka kam sorkar sha ki bahaiing jong kitei ki arngut ki shipai na katei ka jylla .
U K Rajeswara Rao , u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad marpoh khyndew ban ai jingmut ban shna ia ka polisi marpoh khyndew jong ka ri ha ka 14 tarik . 8 . 2017 .
Pyndonkam ka pisa rong saw ka Congress ban thied vote : BJP
Ka Karkhana shna kali ka la hiar haduh saw bnai ba bud
Ka India ka sngewsih ryngkat bad phi ha kane ka por ba sngewsih
40 baje mynmiet : Ka liengsuin Jet Airways ka la hiar kyrkieh ha Muscat hadien ka jingbyrngem bom : Ki khubor TV
" Kane kam dei kaei kaei kaba u dei ban kren shai ha khmat ki paidbah ." " "
Kawei : Ki don ki Filter kiba khraw bad ngi la iaid lait ia ki .
Katba nga dang peit ia u Sachin Tendulkar ba u ialehkai ha ka jingialehkai Test ba khatduh jong u ha Mumbai bad sngap ia ki jingkynmaw jong ki riewkhraw ha ka jingialehkai kriket ha ka telebishon , ka la wanrah ha ka jingmut jong nga ia la ka jong ka por jong u Sachin .
bad kynsan kynsan nga don shuh shuh ki jinglehkai
Da kaba u Dreiberg u sdang ban ngeit ia ki katto katne ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Rorschach , kine ki arngut ki shim ia ka kamram ban pynlait ia u na phatok .
U nongshah kynnoh u la shoh ia u ha kaba sdang bad u la siat ia u hadien .
Ki la pynpra ia ka Praja Vedika kaba dei ka iing jingialang kaba don marjan bad ka iing sah jong u Naidu .
Ki pung ki dei ki jaka buh um slap ba kynja mariang .
U Shivraj Singh Chouhan u la shah kynnoh ba u ai bribe
Ki lah ban pyndonkam da ka lynti rel hapoh khyndew ban poi shata .
Phi lah ban sngap ia ka audio jong ka jingkynthoh ' Haba la wan ka jingkyrduh , kawei ka kper jong ka Kenya ka la iap ' .
Hadien ba u la shongthait , u la leit sah noh sha Columbus ha Georgia .
Wat hapdeng ka jingsngew jong ka ia u Urquhart , ka Harding ka sdang ban buh jingkylli ia ka rukom kren jong u shaphang ki jingjia shaphang ka jingjia ba sngewsih .
Nga la ai ia ka jinglaitluid kaba heh tam ha ki lad pathai khubor .
U Dilip Vengsarkar u nongialehkai kriket barim jong ka Ri India u kwah ba ka BCCI kan phah noh ia u Rahul Dravid sha Australia
Kata ka buit ka lah ban pynpaw ia ka bynta ba pura jong ka smart card .
Hynrei hadien u Shourie u la kylla long u nongkynthoh jur ia ka jingsynshar jong u Modi .
La ai khublei ia ki kynthei kiba tbit ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim
" " " Ka KMT kan iakynduh ia ka mynnor jong ka da kaba hok : Ma " " . "
Ka la kem ia u ha Paris .
Ka Sunny Leone ka pyni dur bad u mot ba la shna da ka Wax jong ka ha ka por ba plie ia u ha ka Madame Tussauds Museum ha New Delhi .
U khlur Bollywood u Aamir Khan u la ïakynduh ïa ka nongak phlim jong ka Tollywood ha ka kad liengsuiñ ha Kyoto ha Japan .
Ka Honda ka pyniaid ia ka kam gen set jong ka da kaba laitluid
Ka jain jong u ka la pyllait , bad u la peit lyngngoh .
Hadien kata u Ramaphosa u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki dei kiba don jingthmu sain pyrthei ban pynthut ia ka jingialap elekshon jong u ban jied president .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Ki don saw tylli ki kam ba lait kiba shai ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla jong ka Chhattisgarh , Kerala , Tripura bad Uttar Pradesh kiba donkam ban pyndap : 1 .
Dei ban pynshlur ia ka jingrep ia ki soh ha ki jaka ba rkhiang bad ba rkhiang , u la ong .
Ka la don ka jingkylla ha ka duriaw .
namar 130 weng 100 kan long 30
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei , ki nongialeh pyrshah bad ki sengbhalang ki la shah kem na kylleng ka Kashmir ha ki saw sngi , la ong uwei u heh pulit .
Hangno lah ban ioh jingtip shuh shuh shaphang kane ka skhim ?
La jied ia u kum u Chairman jong ka bor district Jessore ha ka snem 1927 bad u la bat ia kata ka kam haduh shisnem .
U Sait u la long uwei na ki nongseng ia ka All India Muslim League .
Haba plie ia kane ka prokram , u chairman ka tnad pynroi jong ka jylla Kannada u T S Nagabharana u la ong ba ka ktien Kannada ka long kaba ha khlieh duh ha Karnataka .
Ka primary memory ka dei ka memory kaba lah ban ioh beit beit da ka CPU ha kaba ka CPU ka ju iakynduh bad ka bad ka pyntreikam ia ki jingbthah katkum ki jingdonkam .
Kane ka page ka dei na ka bynta ki nongrwai .
Kine ki jinglong ki pynlong ia ka shyntur ban kham shah ktah ha ki khniang jingpang .
U Bhute uba la shah kem ha katei ka kam thok ha ka sngi Nyngkong , u la ai jingthoh jingkular sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ba un thep T.2 klur tyngka na ka pisa jong ki nongthep pisa .
La buh ia ka bor ai jingmut jong ka shnong na ka bynta kawei pa kawei ka shnong .
Pule ruh : Ki jingsynshar jong ka seng kim don shuh ha ka kti jong ka Mamata : U MLA jong ka TMC
Hadien ka ' Kaaka Kaaka ' u Gautham bad ka Surya ki iatrei lang ha kane ka phlim .
Ka seng nonghikai jong ka JNU ka la kyntu ia ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ia ka jingpahara ha ka jaka pule , da kaba dawa ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ka kam thombor bad pyntieng pynsmiej .
Ka AAP ka kyrshan ia u Johal na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki NRI : Ka BJP
Ha ka jingshisha ym shym la don ka jingpynbiang ia ka jaka pule ha ka kyrdan ba ar ha kata ka por .
Kata ka long ka rukom kaba la long bad kan dang sah kumta .
Sngewbha namar ka jingbym don sync ha ka jingrwai .
Hadien kata , u kpa jong u u kwah ba un iasoh bad ka kam khaii jong ka iing .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynthikna ia ngi ba ka lynti U Jehobah ka long ka lynti kaba bha tam .
U Rishi Kapoor bad ka Sara Ali Khan
U Pilot bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la wad ruh ban tip balei ym shym la leh eiei pyrshah ïa u Mehul Choksi , u Nirav Modi , u Geetanjali Gems Ltd bad kiwei wat hapdeng ki FIR bad ki jingujor bunsien .
Ki dur jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ba la rah da ki heh ka tnad pahara ki la saphriang bha ha ki social media .
Ha ka snem 1887 , katto katne snem hadien ba ka la shongkurim , ka longiing Kurzen ka la iasoh bad ka jingkyrhuh jong ki nongwan buhai shnong kiba la poi sha ki rud duriaw jong ka ri America .
Ki dei ki briew ki ban leit jingleit ha kane .
2 . 1 Ki skhim Pump bor ding shimet ha nongkyndong
19 Tang katto katne sngi shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la ai ka jingmaham kaba kum ka jingiathuhlypa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki synran jong u ha Judia .
Kam dei ban don kano kano ka jingeh ha ka jingshakri hadien ka jingdie bad ki jingeh ha ki tiar spare , hynrei ka dor die biang jong ki kan sakhi ia ka jinghiar kaba jur .
Kum u lum Fuji shisien la thoh da ki dak kiba mut khlem ki lum kiba donburom kiba iaryngkat kim ju pep ban pynlyngngoh ia ngi .
Hangno phin buh ia ka pisa jong phi ?
Katba ka jinghiar dor ka long ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongthep pisa kumjuh ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshim ram .
Ia ki phlim ba la pynmih da ki samla pule jong kane ka Institute la pyni man la u snem ha ka tamasa phlim ba la pynlong ha Goa .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut ban ioh ia ka bhah kaba 30 percent kaba long T.3 shi bynta , la bynrap shuh shuh .
Ngi don hapoh ka jingtohkit namar ka jingleh bymsuidniew .
Namarkata , ngi kwah ban leit na ka bynta ki katto katne ki exon , kiba code ia ka bynta ba treikam jong ka protein , to ngin ong ba ka long ka jingpynkylla .
Hynrei kata kan long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ki nongkyrshan kriket em ?
KA DUR JONG KA SIN BAN ÏAID HA SUK
Kum ka nuksa ka la rkhie bein ia ka jingong jong ka BJP ba ka India ka shai .
" Ha ka por ba her nyngkong , ha kaba sdang la ialam ia ka liengsuin lyngba kawei ka turn spin sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang ban tynjuh ia ki jinglong jong ka spin . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji kum ki phlim tynrai jong ka Bunty bad ka Babli .
Ka Ashoknagar ka iasoh bad ki nongbah ba kongsan jong ka Madhya Pradesh da ka surok bad lynti rel .
" " " To rung ha ka ha ka jingsuk . Kane ka dei ka sngi jong ka jingim kaba neh . " " "
Te , nyngkong , to ngin ia leit jngoh stet ia ka pyrthei jong ka jingpynkylla .
Hadien ba la sam ia ki share , ka pisa ba la siew jong ka Kompani ka long Rs .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong shuh shuh ba ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ngi baroh .
" Ha ka E3 2006 , ka BioShock ka la ioh katto katne ki khusnam " " " " Games of the Show " " na ki jaka ialehkai online bapher bapher, kynthup ia ka GameSpot , IGN , GameSpy bad ka Trailer jong ka snem jong ki GameTrailers . "
Ngi ioh aiu ha ka jingsiew kylliang ?
Thang ka congress ia ka lama ri Pakistan
Katba ka jingkyrduh bam kaba la jan ka la nang paw , la shim ia ka rai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban pynim ia ki jingim ha kano kano ka dor .
Ha lynti u la phone ia nga bad u la ong ba ngan recharge ia ka Fast Tag jong u .
Ka don ha ki san tylli ki shad .
Ia kane ka bynta pynbyrngia la sdang da u Sathyaraj , bud sa ka jingiashim bynta da u Cheran , u Ramesh Khanna , ka Radhika , u Kushboo bad u Mansur Ali Khan .
Ka jingpynlong klon ia u briew ka dei ka jingthaw ia ka kopi kaba iadei dur bad u briew .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang tohkit ia kane ka jingshah thombor .
Ka India ka la shah jied kum ka paralok ba kongsan jong ka US ha ka liang ka jingiada ri .
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Ka Skul Columba ha Nongbah Delhi .
Ka mut ba ki katto katne ki bynta jong ka juti kim iadei bha bad ki bynta kiba iadei jong ka kjat .
U Director ka CCMB u Dr Rakesh Mishra u la ong ba ki lad ban lait na ka jingpang ki dang sah kumjuh .
U Salman Khan, u Prabhu Deva bad ka Wareena Hussain .
Ka donkam ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ia ki lai ngut ki nongleh kam sniew la pyni sha ka iingbishar ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingim jong u kaba jop , une u aktor u la ïatreilang bad jan baroh ki aktor kynthei ba pawnam na Bollywood .
Haba ki khynnah kiba heh ki pyrshang ban ialehkai hi , u Carrot u byrngem byrsit bad ka Paz ka sngew shyrkhei .
Ia kane ka jait jingsma la tip kum ka jingsma jong ka aiom .
U la thoh ruh ia ka jingrwai palindrome kaba nyngkong eh ha ka phlim Tamil na ka bynta ka phlim Vinodhan .
U la pyndep ia ka B . Com na ka skulbah Karnatak ha Dharwad .
Ki ruh ki long ka bynta jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist .
Ka kompeni ka dang shna ia ki pen ha ki thain Sepngi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la shim ia ka twitter jong u Dr .
Wat na ka bynta u shynrang ruh , ka jingduna ka lok ka long kaba la peit bein .
Hynrei , wat la ka long kaba eh , ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingkhanglad kaba thikna ne kaba ain .
Kata ka long kaba kham bun ban ia ka 1 . 1 percent ka dor na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka dohnud jong nga ka sngewsih haba nga pyrkhat ia kaei kaba la thmu ban long bad kaei kaba ngi la pynlong ia kane ka tnat treikam ba khraw jong ka ri .
HATO phi la iohi ba ki nongthoh Baibl ki pynmih bunsien ia ka jingsngew lyngngoh haba ki ithuh ia ki kam bad ki jinglong jong U Blei ?
Ym don kawei ruh na ki jingkular ban ai jingiarap pisa kaba la urlong .
Ka la long , ha kata ka por .
Ka jubab ka long : thikna ba ym dei .
U la ong ba u dang mad tang ia ki dak kiba rit .
Pyndait ia ka umsoh , ka umsoh agave bad ka umsoh vanilla .
Nalor kata u la thaw ia ka syllabus shaphang ka jingrwai na ka bynta ka Education Board jong ka Dhaka .
Ka Duleep Trophy : Ka India Red ka la jngai lai wiket na ka jingjop kaba phylla .
Kata ka long kaba phi lah ban wanrah ia ki .
Ngam shym la ai pisa ei ei sha ki lad pathai khubor .
U Musk u la thoh kham mynshwa ha ka twitter ba bun na ki jaka jngai jong ka Starship kin donkam ban don haduh 35 kms na duriaw na ka bynta ka jingsawa kaba lah ban pdiang .
Ia ki jingtyrwa la bud sa ki jingbishar bniah ha ka liang ka jingstad bad ka jaka . ka Kaiphod jong ka jingbishar bniah ia ki nongtrei bad ka kaiphod jong ka Komiti Peit bniah ia ki nongtrei .
Ha ka por ba u dang rit , u kpa jong u u ju bunkam ha ka kam bad u ju wan phai sha ïing ha ka por miet .
U la kham iahap bha hangta .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka u la plie ia ka National School Games kaba 59 ha ka jingialang kaba la pynlong ha madan ialehkai hockey jong ka Astroturf hangne ​​mynta ka sngi .
Ki hynriew ngut kiba sah ki la shah set phatok shi jingim .
Hynrei haba ka paralok jong ka ka kdew suki suki ia ka jingshisha ha u Chandu , da ka jingsngewsih ka hap ban mynjur .
Hynrei ka la buh ia ki nongleit nongwan kiba poi ha ka jaka set .
Lane , hato kito kiba don ka jingpang ha ka dohnud jong ki ki pyrkhat ba U Allah Un ym pynpaw ia ka jingshun jong ki ?
U Jaish u dei u khunlung jong ki shipai Pakistan , u la ong .
" Ki nongleh arsap ki khuslai ioh ba yn pynpaw ia ka lynnong shaphang jong ki , kaba pyntip ia ki ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki . To ong , " " To iaid beit . U Blei un pynmih ia kaei kaba phi tieng . " " "
Kaei kaei kaba la shah pynpra , ngi la leit ban pynbeit ia ka kumno kumno .
Kane kan ym lah ban long khlem ka jingwan jong ka teknoloji .
La sam ia ki syrnot bad ki khusnam sha ki nongiashim bynta ha baroh ki jingiakop .
Ka bill ba la mynjur ha kaba iadei bad kane ka iing dorbar kan long ain , .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Jugnauth ngi pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Namar ka jingaiti kaba u Prabhas u la ai sha ka kynhun , u S.S.
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi shim khia bha .
Ki doktor ki la iathuh ia u ba ka don ka jingmynsaw kaba rit ha ka khlieh jong u .
U bsein uba rit hapoh ka jingtei kaba don shadien jong ka jingker
La lute pisa 3 lak tyngka ha Makhu
Ki samla kiba shah kynnoh leh beijot ia ki khynnah rit
Pule ia ki jingthoh ba kongsan jong ka mang tyngka hangne ​​.
Haba la kylli da u nongiakren paidbah jong ka US ha ka telebishon u Charlie Rose hato ka ri kaba pyrshah ia ka policy jong ka US kum ka ri France kan mad ne em ia ki jingeh na ka bynta ki kam jong ka , u Powell u la jubab mardor bad da kaba jem ! '
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki nong Palestine .
Ki khynnah shynrang ki pyrkhat ba kane ka long kaba shlur bad ki thmu ban bud ia ki dienjat runar jong u .
Khlad noh u khun jong u MLA barim
Ki nongpyniaid jong ka BJP ki la dawa ban thep vote halor katei ka jingtyrwa .
U Nanak u ong , U Trai u long uba isynei .
" Wat la ki dang " " shah pynbyrngia " " , ki dulir ki la shim ia ki dur kiba kham ithuh , kiba la pynbeit thikna ha ka map . "
Kim nang ban jngi , kim nang ban theh jar .
Ha Jammu bad Kashmir , ka jinghap slap ba man ka por ka la bteng ha ki bynta ba shalor jong ka Kshaid Kashmir wat haba ka mercury ka la hiar da ki degree , kaba la pynjur shuh shuh ia ka jingkhriat .
" Nga la tip shaphang u Abraham , u " " symbai " jong u " " bad u " " paidbah bah " " hynrei dei tang haba nga iohi ia kine ki jingmut ba la batai ha ka ktien dak ba ki la shim ia ka jingmut kaba shisha ."
Kiwei pat ki briew kim lah ban im .
Bun ki briew na kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka .
" U la pyrshah ruh ia ka " " jingwan tuklar jong ki bar ri " " ha ki jingiakhih ha Hong Kong bad kyntu ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ban pyniaid ia kane ka kam da " " ka jingsumar kaba khraw " " . "
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla , ka la ong .
Ki heh ki la ong ia nga ba kim lah ban iarap ia nga .
Kane ka jingeh ka la ktah ruh ïa ki nongshong shnong jong ki jaitbynriew bapher bapher kum ki nong India bad ki nong Pakistan ha Yemen ki bym shym la jop ban wad jaka pynkynriah khnang ban leit phai biang sha la ki ri .
Ka jingsngewtynnad ka sdang naduh hangta .
Phi khlem sngap ia nga ?
Ha ka jingshisha ka la noh synniang shibun eh ha ka jingkiew jong ka kam shon kot bad pynmih kot jong ka ri .
Ngam tip haduh katno nga lah ban ialeh ban im bad ki .
Watla ki pulit ka Bihar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kiwei pat ki riewkhuid la rakhe ha ka kyrdan jong ka thain .
Hato u Myntri Municipal Administration uba bunkam ha ka bamsap u don jubab ia kane ?
" Nga la jngi shabar ha ka por ba nga la shah ktah ." " "
Nga leit sha jrong ban thiah .
Ka sorkar pdeng ka la ai khublei ia ki prokram ba thymmai ba la pyntreikam ha Telangana , katto katne sien .
U angel u jubab ia kata ka jingkylli : Da ka jingsawa kaba stet yn pynhap noh ia ka Babilon ka nongbah kaba khraw , bad yn ym shem shuh ia ka .
Ka don 97 km na ka nongbah jong ka jylla Chandigarh .
Ka jingbei tyngka ka long 10,000 tyngka shibnai .
U Neil u la leit noh stet sha khyndew .
U President ka BJP u Rajnath Singh bad u rangbah jong ka seng u LK Advani ki ai khublei ia u Narendra Modi .
U Petros u thoh ba kane ka la jia hadien ba la pynim ia U Jisu ha ka mynsiem . Kynmaw ruh ba u Petros u ong ba U Jisu u la ialap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingbthah ban shim khia na ka bynta ban pynlong ïa ka jingkylla kaba khlem jingïaleh pyrshah , ki jingphiah bad kiwei kiwei ki jingujor kiba ïadei bad ki mukotduma khajna da kaba buh ïa ka thong .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia katei ka jingjia .
Ia kane ka kali kit nongpang la pynher lama ruh da u Shri Naqvi .
Na ki 45 814 ngut kiba ioh pass 19 476 ngut ki dei na ki red zone .
La ujor ia ka jingshah tuh ha ki pulit jong ka Samarth .
Nga la pyrshang tang ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
U don ka khmat kaba bha shibun , ko sahep .
Ka jingiap jong ki khyllung ka kham bun ha ki jylla kiba don ka jingkha khun baroh kaba kham heh , ka jingbishar bniah ia ki jingtip jong ka sorkar ka pynpaw .
bad ka jingpynbeit ia baroh ki jingujor ba la wad da ka jingaplai la khot ki hok sain pyrthei .
Ka Maharashtra ka pynjur ia ka jingpahara katba ka Pune , Thane bad Pimpri Chinchwad ki la pynbna ia ki containment zone .
" " " Ka Ireland ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Pool D da kaba kamai 8 point , hadien jong ka Argentina da kaba khur 9 point . " " "
Ngi pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ngi kyntu ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ia ka PMO ban shim khia ia kiba donkti ha kum kane ka jingshah thombor , la ong u Sangma ha ka twitter jongu .
Havelock , Andaman bad Nicobar , India .
Ka BJP ka la pynieng ia u Udayanraje Bhosale na ka bynta ka elekshon sha Satara Lok Sabha bad ia u Shivendraraje Bhosale na ka bynta ka elekshon sha Vidhan Sabha .
Namar ka jinglong jong u , une u mascot u la pynmih jingïakynad ha ka jaka pule jong ka Dartmouth , bad la pynpaw ïa u ha ki lad pathai khubor bapher bapher jong ka ri .
Ka kdew ia ka Oprah Winfrey kum ka tynrai jong ka jingai mynsiem jong ka .
Da kane ka jingsdang ka drama ka sdang da ka jingiathuhkhana kaba nyngkong jong ka Besharmi .
Hangno ka don ka jingmut ban shim ram na ka IMF ?
Kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi bad kan pynbha ruh ia ka dur jong phi .
Ka Vidya Blan ka la ia poi kha bad u Siddharth Roy Kapur ha u snem 2012 ha ka jingiathoh shongkurim tynrai .
Ha kawei pat ka liang , kam long kaba lah ban tikna ia lade .
da kaba pyndonkam ia ka jingthew ha ka jingstet kaba ar haduh saw megabit ha ka shi sekhon .
Pynpaw tang ia ki jingkylla warp shakhmat
Hadien kata u la khlad noh ha kawei ka hospital .
Lait na kane ka kynhun ka la don 10 tylli ki cell bad ar tylli ki thliew tank jong ka RCLG ban pynpra ia ki tank bad ki lieng suloi .
Ia ka jingmynsaw jong ki bor pahara ym pat lah ban tip .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 16 tarik u Naitung .
U Alasinga u la iap ha ka 11 tarik u Naiwieng 1909 haba u dang don tang sawphew saw snem ka rta .
" " " Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap kaba sngewsih . Dei ban wad bniah ia baroh ki angle . Dei ban pynshitom ia ki nongleh ia kane ka kam kaba shyrkhei ."
Ka jingtei jong ki kam lehnoh jong ka Pakistan ka long ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la leit bad pynithuh ialade ha u .
U PM Modi u la ong ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u danda.
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka Ri India kynthup ha Mumbai , Bangalore , Delhi , Pune , Kolkata bad Hyderabad .
Nalor kane ka sorkar ka la thaw ruh ia ka panel ban pule bniah ia kane ka mat .
Baroh lai ngut ki la shah pynïap ha ka jingïakynad ha ka thaiñ Kashmir ba shathie ha ka distrik Shopian .
U nongkhaii ba pawnam bad u chairman jong ka Transcom Group u Latifur Rahman u la khlad noh .
KA JINGBYM KHUN JONG U RAMALINGA IA KA JINGPYNIAID ia ka Sabhai ne Temple ka la poi ha ka rai jong u ban khang noh ia ka ha ka snem 1873 .
Ngan sa don na ka bynta kano kano ka jingai jingmut ha kane ka bynta ha kano kano ka por .
" " " Hynrei ngam shym la ktik ia kata ."
Lada jia ba ym don ia u nombar Aadhaar , ki nongdawa ki lah ban pyniasoh lang ia ka kopi jong kano kano ka ID jong ki nongthep vote , ka laisen niah kali bad ka PAN .
Ki khynnah skul kiba la wan ban iashim bynta ki long 210 ngut .
" U heh jong ka UN , u Henning Steinfeld , u la ong ba " " Ki jingri ki long kawei na ki nongnoh synniang ba kongsan tam sha ki jingeh ba jur tam jong ka mariang mynta " " . "
Mano ba ong ia ka ban leh kumta ?
U la bynrap ba ki agency ba kynthup ia ka Punsup , ka Pungrain , ka Punjab Warehouse , ka FCI bad ka Markfed kin leit thied ia u khaw ha kane ka district .
Ka mariang jong ka pyrthei mynta ka buh shibun ki jingeh ia ka pyrthei namar ka jingkylla jong ka .
Ka jingroi ha ka rep ka riang ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ia kane ka jingjop kaba phylla .
Ka la pynmih ruh ia ka app kaba kyrteng ka Menu On Rails ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban peit ia ka MRP jong ki jingbam ba la ai ha ki rel online .
Shah siat iap u nongialam ka Samajwadi Party
Hapoh ka jingiateh , ki kompeni liengsuin ba la jied jong ki ar tylli ki ri kin ioh ia ka lad kaba hok bad kaba iaryngkat ban pyniaid ia ki jingshakri ba la iateh ha ki lynti ba la buh .
" Ka jingkren jong ka Priyanka ka la long kum ka jingkynthoh ia ka jingkynnoh jong ka khynnah Pakistan ba ka aktress ka dei ka " " nongleh arsap " ", kaba " " pynshlur ia ka thma nuclear pyrshah ia ka Pakistan."
Nga don ia u kpa jong nga ban ainguh na ka bynta kane .
U Jaffer u la long u Batsman ba nyngkong eh ban kamai 11 000 ron ha ka Ranji Trophy .
Ka BJP ka la jop 71 ngut da ka bhah vote kaba 42 percent .
Hynrei ka kmie jong nga , ka ju leit lyngba ki pla jong nga .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Palat shi million ngut ki briew ki iaid lyngba jong ka man ka sngi .
Ka paw shai ba kane ka long kaba shisha tang hapoh kajuh ka rukom her .
Kajuh ka long na ka bynta ka um wah bad ka pung .
La pynkylla ia ka sha palat 30 tylli ki ktien .
Mynta ka sngi u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la shah jied kum u nongialam ka iing dorbar ha Rajya Sabbha katba u Ghulam Nabi Azad u rangbah ka seng Congress u la shah pynbna kum u nongialam ka liang pyrshah .
" U tip ia la ka jong ka jingkitkhlieh bad un sumar ia lade bad ia ka kynhun " " u la bynrap .
U nongap kol jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba ki kynhun ki dang ialehkai ha ka sngi palei ha ka madan ialehkai ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ki Houthi jong ka Yemen ki la thombor ia ki kad liengsuin jong ka Saudi ha Jeddah , Abha .
Kumba 70 percent na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
U Arjun Rampal u la shah iohi ryngkat bad ka samla jongu kaba la pawnam ha Mumbai .
U Dhanalakshmi Srinivasan Sugar Private Ltd . , ka Elaka Perambalur .
La bthah ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.25 hajar .
La pyllait ia ka jingbym lah shah niam halor ka nongrim ba ka jingiatylli niam ka long ka nongrim kaba skhem tam na ka bynta ka Jylla bad ba ki jingiapher niam ki buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Pynshisha . . . ia nga ba ka long kaba bha .
Nga ju kwah ia ka khynnah kynthei kaba pyndap bad pyndep ia nga .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynduh ia ka jingkyrmen jong ka jingmih khaw kaba rekod.
Kham hadien ki la long ki nongieit . U la iehnoh ia la ka tnga na ka bynta jong ka .
Ka Suzie ka don ka jingpyrkhat kaba pher .
" " " U Fazle Kabir u la kdew ba ki seng sorkar ki sei pisa " " " " khlem da donkam " " " " na ki bank shimet .
Ka kynhun peitngor ka la kren ruh shaphang ka jingbym ioh jaka ha ka Bibi Bhani complex bad ka jingbym lah ban pynbeit ia ki jingujor kiba wan shata .
Haba pynleit jingmut ia ki jingjia ha kine ki taiew ba la dep kawei pat ka nongpyndonkam Facebook ka Cristina Vives Rodriguez ka la thoh ia kane ka status ha ka miet ba u Lopez Rivera u la hiar ha Puerto Rico :
U Sinha u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jharkhand na ka thain Dhanbad kaba don ha Dhanbad district .
Ngi dei ban tip shano ban sangeh .
Ki ktien jong u ki dang sawa ha ki shkor jong nga man ka por ba nga ialehkai ha madan phutbol .
Hangne ​​, ha kaba kut , ka la long ka jingmih kaba neh kumjuh kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshit bad ha kajuh ka por ban khring ia ki briew kiba dei ki nongthied !
Hangno hangno ba ki ioh ia ka dor kaba heh ki lah ban die ia ki dohkha .
Katto katne ki nongrwai opera kynthei ki tbit bha ha kine ki jait kam .
Ki don ki kyndon ha ki jingpyniaid .
Kiei kiei kiba ngi sngewtynnad ki kynthup ia ki planet , ki bnai , ki khlur , ki nebula , ki galaksi bad ki khlur . ki jingjia ki kynthup ruh ia ki jingbthei jong ki khlam ba phylla , ki jingbthei jong ki rong gamma , ki quasar , ki blazar , ki pulsar , bad ki jingshai ba shadien jong ka pyrthei .
Kaba donkam ban tip ka long ba ym don uwei ruh na kine uba la mane kum U Blei .
Ka thup jong ki plugins kiba la pynsangeh da ka jingpynkylla .
Bun ki briew ki la khot ia nga ha ka por ba la thung ia u Yogi kum u Myntri Rangbah .
Kham mynshwa , ka tnad elekshon ka la pynrem pyrshah ia ka elekshon sha ka thain thain thain jong ka Vellore halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam ia ka pisa beain ban pynngop ia ki nongthep vote hangtei .
U Donald Trump u la thombor ia U . S . ki tnad wad bniah halor ka kot khubor jong ka Russia
Uwei u heh jong ka tnad Transport jong ka Tripura u la ong , Ka jaka ba la wad ka hap ha ka shnong Hirapur kaba hap ha ka distrik Brahmanbaria jong ka dong mihngi jong ka ri Bangladesh .
Namar ka jingtreikam kaba bha jong u u heh jong ka tnad u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Rajan na ka bynta ban kiew kyrdan shabar jong ka por .
Ka don ka jingma hangne ​​.
Ki la pyntip sha kiba ha iing jong u da ka phone .
Nga kwah tang ba phin tip katno ngi sngewsih ba kiei kiei ki la sniew haduh katne . . . bad ngi bad u Mr . U Wallais .
Ka module kaba don kajuh ka kyrteng la tip ba ka ialeh pyrshah bad ka google chrome .
U kriket uba la tyrkhong un sa koit noh kloi na ka jingpynhiar mynsiem ia ka sting ba la ai da u wasp , hynrei ym don jaka ban tan ia u shapoh !
Ia kine ki hynriew tylli ki Lab yn buh ha Aligarh , Varanasi , Gonda , Moradabad , Bareilly , Mirzapur bad ha Balrampur Hospital ha Lucknow , u la ong .
Bad kata ka long ha ka kali kaba suk .
U Director , u Principal bad ki nonghikai jong katei ka skul ki la ai khublei ia ka kynhun kaba la jop bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop ha ka lawei .
Nga la long u nongkren ba kongsan .
KI NONGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA REL BAPHER BAPHER KA INDIA KI KHOT ÏA U SYIEM ÏA KA JINGPYNBNA : 17 . 05 . 2016
" Ha ka por ot , la pynlong ia ka " " jingkhawai bharit " " kaba kyrpang . "
U Secretary ka sorkar , tnad kam paidbah , ka sorkar Tamilnadu kum u nongmihkhmat jong u symbud myntri rangbah ka sorkar Tamilnadu .
Baroh ki kot ki la shah pynjot .
Ka shim por kumba 15 minit ban kiew ia ki step .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 1998 , ka jingbun briew ha ka nongbah Khairpur ka long 102 ngut 188 ngut hadien ba ka la kiew na ka 61 ngut 447 ngut ha ka snem 1981 .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ki jinglamler .
Ki khynnah skul kin duh jingmut bad kin ym lah ban pynleit jingmut .
Phi sngewbha ban iohi ia nga ?
Ki nongpang ki bun palat hangne ​​, u la ong .
" U Dabid u la ong " " Hato dang don mano mano na ka iing u Saul ba ngan leh sbun ia u na ka bynta u Jonathan ? " " "
Ki khynnah kiba don ia ka PCM kaba slem ki long kiba rit katkum ka rta jong ki bad ki kham sngewtynnad ban long kiba sniew ha ka met , ki bym sngewthuh jingmut , bad kiba lah ban ioh ia ki jingpang kiba ju jia man ka por .
Baroh ki la thiah ha ka lynti iaid kjat .
" " " Ki khynnah mynta kin pynlong ia ka India lashai " .
U Mukherjee u riew sain pyrthei ba la rim bha bad u nongmihkhmat jong ka iing dorbar u ong ba ka iing dorbar ka dei ka jaka sain pyrthei ym tang ka jaka iatai nia .
Ha ka jingkylla jong ki jingjia , ka paw ba u Shivraj bad u Takka ki la iasoh lang , bad da kaba thmu ban pynlong ia u Rajkumar ban tuh ia ka trok kaba thylli .
Kaei kaba la jia ia u Kain haba U Blei u la khot ia u ban ai jingkhein namar ba u la pyniap ia u Abel u para jong u ? Ka Baibl ka kdew bun ki khep jong ka jingkitkhlieh shimet ha U Blei Jehobah .
Ka Japan ka la shim ia ki jaka synshar jong ka Germany bad hadien ka jingshah ker kut jong ka Tsingtao , ka kad lieng dewiong jong ka German ha Qingdao ha ka dewlynnong Shandong jong ka China .
Ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingiap jong ki phra ngut ki riew paidbah .
" Ha ka jingbun ki khana jingieit kiba mynta , ka ' Poi ' ka don la ka jong ka jinglong shimet . " " "
13 tylli ki jaitbynriew ki ai jingkyrshan ia ka World Cup Kabaddi
U De Villiers u la shah shoh ha ka kjat kadiang jong u shisngi shwa ka ODI kaba phra .
Ki lah ban don katto katne ki jinglehniam kiba bha kum ka jingkhawai shongkurim ne ka jingkhawai sngi kha kiba lah ban long ha iing jong phi .
U Dilip Kawathkar u nongaiktien ka MMRDA u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Kane ka pynsuk ban wad ia ki jingtip .
La maham ia ki bunsien hynrei kim sngap ia ki jingmaham .
Ki shiphew tylli ki distrik ki long ka Nashik , Ahmednagar , Amravati , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri , Solapur , Satara , Aurangabad , Latur , Gondia , Nagpur bad Chandrapur .
Ka 5 Series kaba thymmai ka dei ka jingkylla jong ka ktien shna jong ki kali sedan jong ka pateng kaba mynshuwa .
U president ka BJP u la pynïaid ïa ki katto katne ki jingïalang bad bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka seng , ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon elekshon LS ban wan bad ka buit treikam jong ka , ong uwei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP .
Hadien kata ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka ha ka jaka sumar ha Calcutta .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri U Jisu , u Soitan u la wan sha u da kaba shim ia ki jingthoh bakhuid , da kaba pyndonkam bakla ia ki ha ka jingpyrshang ban pynshoi ia U Jisu ban leh bakla .
Wat ki jingdonkam ba kongsan ruh ym shym la pynbiang ia ka skul .
Ki nongdro kiba la trei ia kane ka jingdro ki dang shah khusnam ha ka jingai khusnam .
U la khot ruh ïa ki nongshong shnong ban ïasam ïa ki jingmut bad jingpyrkhat jong ki halor kane ka phang ha ka Open Forum jong ka MyGov . hapoh
Ngi dei ban shim ia kane ka jingkitkhlieh ne em ?
Ka jingsdang ka long kumno ?
Ia ka kopi jong ki jingai jingmut jong ka la phah sha ka bor ba dei peit ryngkat bad ka jingkyrpad ban phah ia ka kaiphod ba la leh jong ka hapoh ka por kaba shibnai .
Ngin long kiba iaineh ha ki jingmut bad ki thong jong ka Ri jong ngi .
Ka India ka la pan ia 50 percent ki nongtrei ha Pakistan High Commission ha Delhi ban leit sha Pakistan .
Kumba ka long mynta u dei u secretary jong ka tnad post bad telekomunikashon .
" Ka la leit ban long ka jingtynjuh ." " "
Mynta , kiba bun ki nong India khamtam ha ki shnong kim don lad ban ioh ia ka penshon .
Pyllait paidbah ar tylli ki camcorder 4K ultra HD ka Panasonic
Ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri ban peit ia kane ka jaka kaba itynnad .
Ka kti kadiang jong u ruh ka la tyrkhong ha katei ka jingjia aksiden .
U la bat bha hynrei um shym la ioh ia ka kol kaba heh .
Na ka bynta ban shimti ia ka White House u kyrtong u donkam ban jop 270 tylli ki vote elekshon .
Baroh arngut ki dang don ha kti jong ki pulit .
Kham mynshwa , u Rohan Bopanna bad ka paralok jong u na Ukraine ka Nadia Kichenok ki la kiew sha ka mixed doubles quarterfinal .
Kynmaw , wat la ka jingpher kaba rit jong ka 0 . 10 percent ha ka ram iing , ka lah ban mut shibun .
Nga la smai ban wad ia ka jingsumar .
Ki nongtrei ka Shiv Sena ki la thombor ia u ophisar Navy ba la shongthait
" " " U PM Modi u kwah aiu ? "
U Raman Singh myntri rangbah ka jylla ka Chhattisgarh u la ong ba u myntri rangbahduh barim u la don ka jingiadei kaba slem bha bad kane ka jylla bad ki jingkynmaw jong u ki long kiba phylla .
Katba u dang don ha DGC , u Brian un sa ïakren bad ki dkhot , ki nongïalehkai ba pawkhmat , ki samla , bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Caddies Welfare Trust .
Ka Projek ka wad ban pynurlong ia ka jingshakri hapoh ki por ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka jait nongleit jingleit .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ruh ka la kiew 36 . 10 tylli ki point , lane 0 . 32 na ka shispah, ban kut ha ka 11, 341 ngut. 15 .
Ym don mano mano ba dei ban buhrieh mano ba ki long ne mano ba ki ieit .
Ym don ba nud ban pynshitom ia ka kynthei ha ka por jong nga .
Hynrei ka Congress ka la mih noh kum ka jingpyrshah hadien ka jingkren jong u Singh .
Phi lah ruh ban thep pisa ha ka Sukanya Samriddhi Account ban pynduna ïa ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka Income Tax Act .
Shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u nongniah jong katei ka trok u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Kumta u syiem un kwah eh ia ka jingitynnad jong phi : namar u long U Trai jong phi . bad to mane ia u .
Arngut kiwei pat ki nongjop kynthup ia uwei u briew na India ki la pynher krad ia ki kali heh .
Ka hospital corona kaba nyngkong eh ban treikam noh shen ha Telangana .
" " " Nga thikna ba ka Padmavati kan sa mih shabar " .
PKL 2019 : Ka thup ïalehkai playoffs jong ka Pro Kabaddi League , ki jingïakhun bad ki kynhun ïalehkai .
Hapoh ka kot la pyni bad kyrshan ia ki sakhi jong ka jingktah jong ki Tahiti ia ka ktien .
Biang lut . To wan , ngin ia leit noh .
Man ka sngi 160 tylli ki rel ki iaid hapdeng Chennai Beach bad Tambaram , 70 tylli hapdeng Tambaram bad Chengalpet bad 16 tylli hapdeng Tambaram bad Kancheepuram .
Bad da ka jingshai haba ka ring mynsiem .
" " " Ngi dei ban thrang ia ki mar ' ba la shna ha India ' ha kylleng ka Pyrthei ."
" Dawa dawa ia ka hok na ka bynta u khun jong u , u Qureshi u la ong " " Nga dawa ba u khun jong nga un ioh ia ka hok ."
Kiba pyrshah ia u Rajapaksa ki ker sawdong ia u Jayasuriya ban iada ia u .
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah eh ba kin ai ia u ia kata ka jinglehkai kaba u kwah eh .
Ka jingdon ia ka por kan treikam na ka bynta jong phi ruh .
Ka jingshit . Ka jingbitar . Ka jingsngew ba khlem bor .
Kum ka nuksa , u Joel 2 : 28 , 29 u la ïathuhlypa ba baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei , samla bad tymmen kin ïoh ïa u mynsiem bakhuid bad kin ïashim bynta ha kaba pynphriang ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Hynrei um dei uba tyngkhuh bad ki .
Ka long kaba shisha ba ki bor pahara ki trei ha ka jaka kaba don ka jingshun .
U la ong ruh ba u kpa jong u un sngewbha lada u dang im .
Ka jaitbynriew Pardhi ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba shah niewbein bad shah pyndik ha ki thain sepngi jong ka ri India .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia kumba 600 sien .
Ka Jingmut Balei ?
Ka thma kaba la khot ka thma khriat ka la neh haduh u bnai Risaw 1940 ha kaba ka Finland ka la hap ban mynjur ia ka jingiateh kular .
Kumta ki la rai ban shna biang ia ka ' Bangaram ' bad u Bharath uba long u nongiarap jong u Dharani bad uba thoh ia ki jingiakren na ka bynta jong u .
Nalor ki jingdonkam jong ki nongrep la pynbeit ruh .
" " " Kiwei pat ki arngut ki lehnoh kiba donkti ha kane ka jingpyniap briew ki dei ki trai shnong na ki thain jong ka Kashmir ba shathie , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka rukom bishar hok ka la shah pynduh .
Ka dam Bisalpur Ka dam Bisalpur ka pynbiang um sha ki Elaka Ajmer , Jaipur , Tonk bad Dausa .
" Mynta lada phi kwah ban leh sbun bad leh hok ia u kynrad jong nga to iathuh ia nga . Lada ym dei to iathuh ia nga khnang ba ngan phai sha kamon ne sha kamon." " "
Ka jingiapher hapdeng kaei kaba ngi leh bad kaei kaba ngi lah ban leh kan biang ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei .
Ka dor bai lutksan ne kino kino kiwei pat ki dor ki shong ha ka jingdon bad jingdawa .
Kin ong , U Blei uba la pynlong ia kiei kiei baroh ban kren , u la pynlong ia ngi ban kren . Dei ma U uba la thaw ia phi ha ka sien kaba nyngkong , bad sha U la pynphai biang ia phi .
Nga sngew ba kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jong ka jingthmu .
Bad bun ki lad na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka jingtrei shitom , ka jinglong shlur bad ka jingpyrkhat kaba shabar ka synduk jong phi ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka ri bad shabar ri .
' Lada phi donkam ban iam '.
Ka jinglong jong ka dor jong ki jhur ha u bnai Jylliew ka pynpaw shisha ia ki jingeh kiba lah ban mih .
U nongjngohkai pyrthei ba nyngkong eh sha u bnai un long u nongjngohkai pyrthei na Japan
Harum ka don ka thup ba pura jong kane ka lympung :
Ha ka jingkhein , u nombar pyramid , lane u nombar pyramid uba sawdong u dei u nombar ba la pyni ia ka jingbun jong ki sphere ba la buh ryntih ha ka pyramid kaba don ka nongrim kaba sawdong .
Hadien kata ka la aiti ia la u khun ba la kha sha ka trust Shrimant Dagdu Sheth Halwai ha Pune ban pynduh ia ka jingsngew shiliang khmat hapdeng u khun ba la kha bad ki khun ba la pynkha .
Hynrei u nongiasaid ain u Qasim Khan uba la ai jingkyrshan ain ia ka iing ka sem jong u Khans u la kdew kti ia ka jingtohkit .
U dei u nongtied bol uba tbit .
Ia kine ki nombar la pyndonkam tang ban pdiang ia ki call .
Ym don ba kwah ba ki khun jong ki kin wan phai sha la iing bad kin long ki nongrep namar ka kam rep ka dawa ia ka jingtrei shitom bad ka don tang khyndiat ka jingmih .
" Ha ka jingiakren jong u snem 2005 , ka Rowling ka la pynpaw ba u Harry u la " shim ia ka jingmut ba mynta ki don ha ka thma ."
" " " Ha kawei ka por nga la sdang ban pynhiar mynsiem tang shu wan u tnga jong nga sha iing ."
Kaei kawei kaba la sah ha ka jingim u Dabid ?
Kane ka prokram ai jinghikai kam dei ban long kaba jrong than bad kam donkam ban ai ha kajuh ka sngi ba ki nongtrei ki rung ha ka seng .
Baroh ki la shah pynshong ha kajuh ka por .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kloi ban pynshai ba ka sorkar kam don ia kum kane ka jingthmu .
Nga la iam jur hadien kata namar nga sngewtynnad ban iasam ia la ka iing ka sem .
Kumta ka jingstad bad jingstad ka ktah ia ngi .
Kum u nongialam pdeng jong ka seng Komunist , u Barun Roy u la sdang ia ka jingleit jngoh seng ha kylleng ka ri na ka bynta ban pynskhem bad pynroi ia ki kynhun jong ka seng .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u katto katne ngut ki myntri , ki MLA , ki MLC bad ki heh sorkar .
Balei phi kwah ban pule law ?
Hato phi dei u briew uba thrang ia ka por ha kaba ka jinglong shipara bashisha kan synshar , ha kaba ki jaitbynriew baroh kin ia im lang ha ka jingsuk ?
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ruh .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2019 , ka Supreme Court ka la bishar ia ka jingmudui jong ki RBI ha kaba iadei bad ka jingkyntait jong ki RBI ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki bym siew .
Ia ki tynrai jong kane ka shnong lah ban wad naduh ka spah snem kaba 15 ha kaba ka la don ha rud jong ka wah Ghaghra kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na ïing jong phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ha kane ka mukotduma ruh la kem ia u nongseng jong ka Mosaic Fonseca .
La tip ia ka na ka bynta ka tempi Mahakali kaba pawnam kaba khring da ki hajar ngut ki nongleit jingleit man ka sngi .
Ka jingtei bad jingpyntreikam ia ki jaka wadbniah na ka bynta ban pynmih ia ki radioisotopes bad ban pynlong ia ki jingpyndonkam ia ka teknoloji radiation ha ka liang ka dawai , ka rep ka riang bad ka karkhana .
Baroh ki kwah ban tei ia ka tempi jong u Ram .
Nangta pyndap ia kata ka jingpule da ka jingwad bniah kaba kham jylliew haba lah . Ki Rukom Pule Baibl bapher bapher .
Ka khlieh jong ka ka la hap ha Hinglaj .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban mih noh ne ki nongwan jngohkai kiba lah ban wan rung .
Kata ka dei ban long ka jingkylli kaba ngi baroh ngi pyrkhat jylliew bha .
Ka Pune ka la ioh 160 ngut ki nongpang coronavirus
Ka la pawnam ruh kum kawei na ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka khubor jong ka jingïashongkurim jong ki ka wan tang hadien katto katne sngi jong ka jingïathoh shongkurim jong ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Sonam Kapoor bad u nongkhaïi u Anand Ahuja .
Ha Punjab bad Delhi ki jylla jong ka Congress ki la kyntait ia ki jingai jingmut ban iasoh bad ka Aam Aadmi Party .
Twitter Ka Elekshon Lok Sabha 2019
Lada leit jingleit da ka kali , sangeh ha ki por ba biang ban pynjlan bad iaid kylleng . . . .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jingmut bad ka jingthoh jong ka phlim ."
Nga la ialehkai ia ka shot kaba sniew , kam shym la donkam ha kata ka por .
Ka phlim ‘Kettavan’ ka nang iaid kham sniew namar ba la don 2 ngut ki nongshim dur u GD Gopinath bad u Vijay Milton kiba la dep ban trei ha ka.
Kata ka long kaba ka tnad bishar ka dei ban leh .
bad ngi la leit ban leh ia kata da kaba shna ia ka kor wad bniah .
Hynrei ka jingkhaii ha iew ka wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan ha sor .
Nga sngewnguh ia u , ka la ong .
Baroh ki don ka hok ban kynthoh bad pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Nangta ki jingkyrkhu jong u ki dei ban wan halor jong phi bad ban lynshop ia phi . Hynrei kaei kaba ka jingsngap ka kynthup ?
Ka jingim ka la long kumba khlem jingkyrmen ha nga haduh ba arsien nga la pyrshang ban pyniap ialade .
Hadien ba u la dep pule , u Sarathkumar u la sdang kum u khynnah thoh khubor , uba pyniaid ia ka jingpynphriang ia ki kot khubor shwa ban iaid sha ka kam nongthoh khubor .
ong u myntri kam pohïing u Amit Shah ha ka twitter jong u .
Da ka jingïapher kaba saw percent , ka NDA ka dei ban ïaid shakhmat da kaba suk .
Ban sah ha ka jinglaitluid khlem kano kano ka jingkular ia ka jingshngain ne jingshngain .
Ha kiba bun ki khep ki riew paidbah ki bym don pop ki la shah pyniap ha ki kam tokhang .
‘ Ka jingmut tynrai ban kyrpad ia ki phareng ban leit ka la bthei kynsan ha nga , ' u la iathuh ha u Louis Fischer .
Hato ka long kaba ym lah ban kiar ? Hato ka pyrthei khlem ka jingbamsap ka long ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Ka Sangh ka la pynbna thma ym tang ia ka jingim nongshong shnong jong ka jylla , hynrei wat ia ka mon bad ka hok synshar paidbah jong ki briew jong ka , u la ong ha ka jingpynbna .
Nga kwah ban ong ia ki briew na ka BJP bad RSS ba wat lada phi siat juti ia nga ruh ngam shym la kynran dien namar ka jingtieng .
U Bose u la kwah eh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Tojo hynrei une u Myntri Rangbahduh u la sngew artatien ban leh kumta .
Ka jingkiew jong u sha ka jingjop ka la paw bha ha ki lad pathai khubor , bad la khein ia u kum uwei na ki aktor phlim Kannada ba pawnam .
Da ki hajar ngut ki briew hadien ki la pynlong ia ka jingialang paidbah ha surok .
Kim khein kor ia U Blei kumba dei ban khein kor ia U . U Blei u long uba khlain bad uba donbor .
Pynsngew ia ki jingbakla jong phi , ha man la ki jaka ba phi iohi ia ki .
Phi lah ban phah ia ki jingkylli jong phi sha ka email jong ngi .
Ka iarap ruh ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah ban don ha ki jingbam ba la bam .
Ki kyndon ba mynta ki ong ba ki nongphetwir ki donkam ban pynrung kyrteng ïa ka jingpan jaka rieh jong ki ha ka ri EU kaba nyngkong eh kaba ki poi .
Ki lah ruh ban don katto katne ka jingeh ban pynkhih ia ki dkhot met jong ki kumba ju long .
Ki pulit ka UT mynta ka sngi ki la pyndonkam lai tylli ki liengsuin khlem briew kiba la tip kum ki drone na ka bynta ban peitngor ia ki iew kiba bun briew bha ha ki iew Sector 22 , Sector 15 bad Sector 17 .
ka jaka shim nuksa jong ka gas bad ka um online .
Ka jingpynbor kaba khraw ia ka bor ding kaba rong saw ka paw ha ka thong jong ka India ban pynmih 175 GW ha u snem 2022 , kaba dei ka prokram pynroi bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ynda la poi ki jingmih , ka Congress kam shym la pyrkhat shano shano ruh .
Ki shniuh jong u ki long kum ki shniuh jong ki dieng birch bad ki pyni ia ka jingkular kum ka tyllong jong ki shniuh kot .
La jied ia u sha ka iing dorbar jong ka jylla East Pakistan ha ka snem 1970 .
Kan sa sdang biang lashai ka sngi .
Ka BJP ka dei ka mashin jong ki jingthok bad ki khubor lamler , la ong u Kejriwal .
Ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingshakri jhad ki kynthup ia ka Incheon , Mokpo , Pohang bad Busan bad kumjuh ruh ka China bad Japan .
ki shnong ki long kiba bun briew .
Ngi lah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 213 ron bad jop ia ka jingiakhun Test kaba nyngkong da ka innings bad 130 ron .
Haba ki briew kiba shisha ki iohsngew ia ki jingngeit jong ki ba la pynrem da ka Baibl , ki sngewlyngngoh bad ki pyrta : Ngam shym la tip ba kata ka don ha ka Baibl jong nga !
