bad ym shym la don mano mano ruh ban kren na ka bynta jong nga .
Ka por jong ka jingkylla jong u ka la poi .
Paralok , Ha ka jingim jong u baroh kawei u Kabir u la bud ia ki nongrim jong u .
U Amitabh u iahap bha bad kane ka bynta .
Pynkhreh ia ka doh sniang ba la shet ha ki bynta kiba rit .
Kane ka jingiakop kan kyrshan ia ka jingiashim bynta lyngba ki lad pathai khubor jong ka Facebook , Twitter bad Instagram .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynngat ia ki 175 ngut ki nongniah kali namar ba kim deng ia ki seat belt .
Ka TVS Radeon ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba 130mm ha khmat ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba 110mm ha ka liang ba shadien .
Bun na ngi ngi leh .
Ki heh sorkar India ki iathuh ha ka OneIndia ba kim pat lah ban pynthikna ia kane ka jingtip .
U la ujor ejahar ha thanat Kalkaji .
Nga la ngeit naduh mynnyngkong ba ka nongrim jong ka riti dustur jong ka ri India ka long ka jinglong bapher bapher jong ka bad ka jinglong bapher bapher jong ka ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien bad ka jaitbynriew .
Hynrei hato u Modi u wan kylleng ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah jong ka jylla Patna .
Ka don ia ka Apple CarPlay bad kumjuh ruh ka jingpyniasoh ia ka Android Auto .
Ki jingpule ki long kiba sngewtynnad hynrei kim long kiba iaid shaphrang namar nga kham bunsien nga pyrshang ban pynsngewbha ia ki da ka jingstad jong nga ia ka philosophy .
" U Nolan u la batai . " " Nga kwah ban ailad ia ki ban iohi ia ka jinglah , namar nga pyrkhat ba ka IMAX ka dei ka rukom ring phlim kaba bha tam kaba la ju shna ."
Ka jingtyrwa jong ka Mahindra ia ki kali kamai
Kata ka long kaba shisha , ki briew ki sngewsih ia kiei kiei da kaba suk .
U Uday Kumar u la iasam ia ka jingkynmaw jong u kum u nongialam samla pule bad u la ong ba u nongialam uba bha u dei ban don ka jingshaniah ban sngap .
Hapoh ka ain pynbna jong ka Canada ka jingpynbna biang ia ki jingpynbna ha kane ka rukom ka long kaba dei katkum ka ain hapoh ka Canada .
" U nongthoh u kynthoh ia " " ki samla mynta " " naduh khlieh haduh kjat , wat la khlem da kyntait ia ki baroh kum ki " " case bym don jingkyrmen . " " "
Mynta , don ki briew kiba lah ban sdang ia ka ding tang da kaba pynkhih ar tylli ki dieng .
Ka tnga jong u ka kyrshan skhem ia u , bad ka pyrshang ban ai ia u khun samla jong ki ia ka jingpynsan Khristan .
Shuh shuh , phi lah ban dang sngewsih namar ka jingiap jong u lok uba phi ieit eh , lane lehse phi lah ban sngew pop ne bitar namar ka jingkhlad noh jong ka shongkha shongman .
Nangta leh ei ei shaphang kata .
Pynlong ia ki jinglehkai hapoh iing haba ka khriat bha shabar .
Ia kane ka mat dei ban shim khia bha .
Ki ding khlaw kiba bthei ha kylleng ka khlaw Amazon . Ka Brazil ka la kiew haduh 83 percent ha ka jingpluh khlaw
Ym don jingpynbeit ia kane .
U Taufel u la ïathuh ha ka Fox Sports Australia ba ki umpire ki la bakla shai namar ba ki nongtied kim shym la ïaid lyngba na ka bynta ka jingïalehkai kaba ar jong ki .
Ha ka snem 1911 , kata ka la hiar sha ka 6 tylli ki iing bad 22 ngut ki briew .
Ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jinglong paralok ba kyrpang jong U Jehobah ka paw ha ka rukom leh jong ngi ïa ki para nongmane .
Ki khynnah ki la sdang ban shim dur bad ka Priyanka .
Pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad pynsuk ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka pyrthei bad ha ka ri ha ka kam .
Ki kmie ki kpa ki la pyntip ba ka la mynsaw hadien ba ka la hap na ka jingthiah .
Kham mynshwa u la ïalehkai bad u MS Dhoni na ka Chennai Super Kings .
Kiba sah kiba la lait im na ka ïing Judah kin rung biang shapoh bad kin sei soh sha jrong .
Hynrei ka lynti sha ka jingjop kam shym la long kaba stet bad kaba suk .
Nga la dei ban pynhiar ia ki .
Ka la shim por shibun ia ka kompeni ban thmu ia ka jingrung jong ka sha India .
Ngin ym pyni ia ki jingisynei ! Mynta , nga la pynrung ia kane ka lens kaba lah ban pynbeit ha ka jingpynwandur jong phi ryngkat bad katto katne kiwei pat kiei kiei .
Ki don ar tylli ki roll kot painkhana bad ka jaka theh kti ha ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ka dkhot met kaba sngewthuh ia ka met ka plie shapoh ka tduh jong ka shyntur . ka ioh ia ki jingpynkylla na ka shyntur ba la pynkhih kaba ju sngap ia ka sawdong sawkun katba u mrad u nang iaid .
Shisien u la ong , Une u dei u briew uba da ka jingmut bad ka dohnud baroh u ieit ia ka ri India bad ia ki briew jong ka ri India .
Ki nongak phlim kum u Salman Khan , Priyanka Chopra bad kiwei kiwei ki la kitbok kitrwiang ia ka ha ki social media .
" Nga shu lah ban iarap ia ka." " "
Kumta ki pulit ki la ujor ejahar ia ka jingjah bad ki dang wad ia ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
Ha ka sngi kaba bud nga la iakren bad u nongpyniaid skul , bad nga la ai jingmut ba dei ban pyni ia ka video ha skul .
Ka sorkar UPA ha kata ka por ka la pynkiew ia ka komishon ha ka umphniang sha ka T.2 . 15 bad ka diesel haduh Rs 1 . 28 na ka Rs 1 bad Rs 0 . 70 , mar kylliang .
Hadien ba la pyllait ia ka ha Youtube kane ka phlim ka dang ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw na ki nongpeitkai .
Pynkhreh ia ka jingbam da kaba pyndap ia u sohjew , u sohjew bad kawei ka spun ka umphniang olib .
Ka um ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka jingdawa jong u nongujor ka hap ban pynshisha shwa .
Ka jingbha tam ha baroh ki liang .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la sdang ban khih ha jan baroh ki bynta jong ka jylla lait noh tang ha ki katto katne ki distrik kum ka Koriya bad Bilaspur , u la ong .
Hynrei ka jingkhluit kaba rim ka kham iadei bad ki system kiba don ha ka jinglong marryngkat bad ki jingkylla kiba lah ban pynphai biang bad ym ia kaei kaba jia ha ka jingshisha , lane katno ka stet , kaba jngai na ka jinglong marryngkat .
Haba u la hap ban shongthait noh na ka phutbol namar ka jingmynsaw .
Hadien kata u Haasan u la khot sngewbha ia u CM ka Delhi sha madan .
Also Watch : Pynlong ia ka camp ban ai snam ha Jamugurihat
Kasturi Lal Ralia Ram Jain v . Ka Jylla jong ka U . P , air 1966 sc 1039
Ka jingtreikam ka jia man ka sngi .
Ha kaba kut la beh noh ia ka ha ka sngi kaba 84 .
Ka Udaipur ka pawnam na ka bynta ki jaka jngohkai bad ka jingitynnad jong ka mariang . Ka dei ka nongbah ba pawnam jong ka Rajasthan kaba la tip na ka bynta ki mawkyrteng bad ki jingshna kti jong ka .
Ka Network18 bad ka TV18 ki thmu ban pynmih mar 2, 700 klur kawei kawei .
Ka la ong ba katei ka ain ka khang tang ia ka jingpynbna bad pynmih ia ki skhim bad ki projek kiba thymmai khnang ba ki nongthep vote kin ym shah ktah ha ka seng kaba don ha ka bor .
La ker sawdong ia ka da ki lum bad ki wah , ryngkat bad ka jaka rep kaba heh .
Ka Mehbooba ka la ong ba kam don lad shuh ban ïakren namar ba ka India bad ka Pakistan ki hap ban wanphai biang sha ka miej ïakren ban pynbeit ïa ki jingïakynad jong ki wat hadien ar tylli ki thma .
" " " Katto katne na ki nongtied jong ngi ki la sngewsih bad ki la pump ."
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba saw jong ka ban pan jamin .
" Ngi dang wad bniah ia baroh ki liang ," " la ong uwei u ophisar pulit ."
Ha kajuh ka por u Deputy Chairman u Harivansh u la thoh da ka shithi sha u Chairman da kaba ong ba u sngewsih jur halor ka jingleh pynjah burom ia u hapoh ka iing dorbar bad u la pynbna ba un shah jingit 24 kynta .
Ki don shibun ki jingkylli , kiba hap ban jubab da ka sorkar Yogi namar ba ia ka Uttar Pradesh la khot ‘ Uttam Pradesh ’ .
Ki nongthied ki la kynnoh ba ki la shah thok haduh 70 klur tyngka .
Pynkhih ia ka tyrpeng da ki kti .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Kum kawei ka jylla napdeng kiba bun , ka jingsynshar jong ka Germany ha ka UN ka long kaba rit hi , khamtam namar ba kam don ka jaka shong kaba neh ha ka Dorbar Pahara .
Hadien ka thma bah ba ar , la buh ia ka nongrim na ka bynta ka tyre kaba pynneh ia ka jingtap kaba khlem lyer beit beit pyrshah ia ka tyrpeng , kumta kam donkam shuh ia ka tube kaba shapoh ban bat ia ka lyer .
na Lebanon , ha kaba un leit shim .
Ka Parliament ka dang sahkut ha ka sngi kaba 4
Hynrei u Khattar u don ka jingïalam kaba shai bad u dang jop thikna na ka Karnal konstitwensi jong u .
U Arun Jaitley u ong ba u la kham bha shibun , kyrmen ba un sa wan phai noh shen .
U la trei kum u Executive Chairman bad Managing Director jong ka Nandan Cleantec Limited bad kum u trai jong ka SICA Securities .
Ka Karnataka ka la pynliem ïa ka Tamil Nadu da 60 ron lyngba ka rukom VJD ha ka jingïakhun phainal jong ka Vijay Hazare Trophy 2019 ha ka sngi Palei .
Ha ka jingshisha , lada phi kwah ban tip balei ki nongbam dohkha kim ju leit sha ki nongbam dohkha . . .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki briew ki dei ban kham husiar .
U Dieng uba ki sla jong u kim ju tyrkhong .
Hapoh ka por tang 2 taiew ka app jong ka PCMC ka la don palat 30,000 ngut ki nongdownload . Ki nongbud twitter ki la kiew lai shah bad ki nongbud Facebook ki la jan kiew ar shah .
Batai kumno u briew uba kyrteng u Sprout u long u nongiathuhlypa shaphang U Jisu Khrist .
Ka jaka buh jingtip na ka bynta ban buh pdeng ia ki jingtip shaphang ki tiar ne ki briew .
Ki briew ki hap ban sngewthuh ba ka jingkylla ka long kaba ym lah ban kiar .
" " " La ker sawdong ia ka da ka duriaw Atlantic shaphang mihngi , ka French Guiana shaphang mihngi , ka Guyana shaphang sepngi bad ka Brazil shaphang sepngi " " ".
Wat klet ban shim ia ka watch bad ka pla pisa jong u .
Nga la sah kyrpang ha ka iing Dhanmondi jong nga naduh hynnin ka sngi .
Jinx , u para jong ka jingdum jong ka eriong ,
Kynnoh u Arun Jaitley ba ka Congress ka pyndonkam ia ka jingshah weng kam kum ka atiar sain pyrthei
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh : ki passport , ki tiar , ka pisa .
Ka jingialehkai kriket kaba phylla mynta ka sngi , u la bynrap .
U la long u nonghikai jong ka ain jong ka ri Scotland ha ka skulbah Edinburgh bad u la kiew sha ka kyrdan ban long u nongthoh ba kongsan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Scotland bad u Baron jong ka tnad pla tyngka .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka AAP ryngkat bad ki JJP u Dushyant Chutala , u nongialam ka AAP u Gopal Rai u la ong ba ka AAP ka iakhun ia ki lai tylli ki seat .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh , kaba shai ba ka dei ka nongshah thombor , ka la shah shoh ha ka khlieh , bad ka la tuid snam bha .
Ka pisa ka la tuid hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni .
Ka jingpynkylla kaba shai ha ka kyndon 4 jong ka jingmynjur jong ka FC ban pyni ia ka kyrdan jong ka jingshim bynta jong ki nongwei .
Ka jingjied ia ka um ne ka kophi ne sha khlem da pynsngem ha ka jaka jong ka umsoh , ka soda , bad kiwei kiwei ki jingdih ba la pynsngem da ka shini .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u PM barim u Manmohan Singh , u Captain Amarinder Singh u CM ka Punjab bad u Jyoraditya Scindia nalor kiwei pat .
Halor baroh , wat ju ailad ba ki jinglong jong kiwei kin khanglad ia phi ban kren shaphang kiei kiei kiba ktah ia ka dohnud jong phi .
Wat ai ia ngi shit Done .
Khnang ban ioh jingmyntoi na ka pisa ba la pynlut haduh mynta , ngi hap ban ithuh shuh shuh ia ki pisa .
U Dhoni u la long kapten ka India ha ka sien kaba nyngkong ha ka T20 World Cup ba nyngkong ha South Africa .
Kane ka sniehdoh ka phiah ha ki ar bynta bad u Brahmma u la mih na kane ka sniehdoh na kaba la shim ia ka kyrteng Brahmanda ne ka Pyrthei .
Hato la hikai ia ki ban niew ia ka jingpynheh khun kum ka kam jong ki kynthei ?
U la ong ba ki shipai na Uttarakhand ki don ia ka jaka kaba donburom ha kaba iada ia ki khappud ha ka histori jong ka kynhun shipai .
Ka jingtrei ha ka Cheka ka la pynjot ia u .
Katba ka plan kaba Rs 29 la ong ba kan ai jingmyntoi ia ka data kaba 1GB na ka bynta kajuh ka por treikam kaba lai sngi .
Ki briew kiba bun bha ki iap man la u snem ha ka ri namar ki jingbeh pyrthat .
Ki briew jong kata ka jaka ki long kiba rit mynsiem tam kiba nga la ju iakynduh , bad bun ki sngewtynnad ban pule ia ka Baibl .
Yn pynkup burom ia u nongialehkai kriket u Zaheer Khan , ka nongialehkai phutbol kynthei ka Oinam Bembem Devi , ka nongialehkai hockey u MP Ganesh bad u Rani Rampal , u nongialehkai u Jitu Rai bad u nongsiat khnam u Tarundeep Rai yn pynkup burom ia u Padma Shri .
Ym duna ia ka 20 ngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingialeh ki dang shah sumar ha ki hospital .
Ia ka shnong la phiah ha ki 10 tylli ki ward .
Ka pynlong ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Ha ka por ba nga leit phai sha la iing ha duriaw , nga la sngewtynnad ban iakren ia ka Baibl kaba sngewtynnad man ka por bad ka kynhun ki para nongleit jingleit .
Ka sorkar ka la palat ia ka thong jong ka ban pynduh pisa na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta da 5 hajar klur tyngka kaba pynlong ia ka jingmih baroh sha ka 85 hajar klur tyngka , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi palei .
Da kaba pyni ia ka jingsngewtynnat , kylli jingkylli bad wad bniah da ka jingstad , phin sa , kumba ong , phi pynhap ia ka bucket jong phi sha ka tyllong um kaba jylliew jong ka jingstad .
Ka donkam ia ka jingpyrshang , ka jingtrei shitom , ka jingaiti , bad ka jingleh kaba pyrkhing , kaba bteng bad kaba skhem .
Ka jingbym don jong u rangïalehkai ba pawnam bad kapten u Shakib Al Hasan ka long ka jingshah pynphaidien .
Ki dei ban leh aiu ?
Ka thup jong ki phlim ba la pynmih ha ki snem 1940 .
U Nongiarap jong ka google u la poi ha ki smart TV jong ka Samsung.
Ia kane ka park la thaw ban pyni ia ka jingburom ia u myntri rangbah ka Odisha .
U Hanuma Vihari u nongialehkai Test jong ka India u la shah die ha ka Delhi Captials ha ka dor kaba ar klur tyngka kaba long saw shah ia ka dor tynrai jong u .
Katba ki riewstad ki nang kham pyrkhat ia ki jingthoh shaphang ka jingiadei jong ka kolshor , ka kot kan sa ioh ia ka kyrdan jong ka kot ba pawnam jong ka jait jong ka .
U aktor u la don 34 snem ka rta .
Shuh shuh , ka jubab ka la ong ruh ba ka tarik ban pyllait ia ka Sasikala ka lah ban iapher lada ka pyndonkam hok ia ka lad pyllait parole .
" Ka Priyanka Chopra : " " Ngam don ktien shuh ."
Katei ka seng ka la jop lut ia baroh 26 tylli ki Lok Sabbha ha Gujarat .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingduna jong ka trypsin .
Ka mrad kaba la shah insurance kan hap ban shah ithuh bha bad kyrpang ha ka por ba dawa insurance .
Peit ia ka trailer jong ka Article 15 hangne ​​:
Ha kane ka jingialang la wan ban sakhi lang da u myntri rangbah ka ZPTC ka Suneetha Mahender Reddy , ki MLA u Manchireddy Kishan Reddy , u Teegala Krishna Reddy , u Yadhav Reddy , u Shambipur Raju bad u Narender Reddy .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka blei Bhimakali ka blei jong ka longiing jong ki nongsynshar Bushahar jong ka Mandi .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka phlim Nitesh Tiwaris Chhichhore ha u snem 2019 .
Nah , uwei u briew ha man la ki ar tylli ki jingkhein .
Ia kane ka tempi la dang leit jngoh da ki spah ngut ki briew man ka sngi .
Kine ki arngut ki la pynthikna mynshwa ia ka jingkhlad noh ha ka jingpynbna ba iatreilang .
Kumta u la dawa ba ki rangbah bad ki nongbishar kin pyntreikam ia ka Hukum khlem da leh shiliang khmat .
U Kohli u la kam ba ka kynhun jong u kam lah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewnguh ia ki namar ka jingshaniah kaba skhem jong ki ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
" Ha ki novel jong ka , ka rukom pynbeit ia ka jingmaham " " ka iarap ban pynshai " " ia ka jinglong jong u riewshlur , ka iarap ia ka riewshlur ban ngop ha ka jingieit ia u . "
Ka tnat treikam jong ka ri ka la phah ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra ban dawa ia ka kaiphod halor ki jingshah kem .
Kine ki shipai ki la hap ban bat ia la ki jaka haduh ba kiwei pat ki kynhun shipai kin da poi .
Sa 8 tylli ki kamra bishar ki dang shna .
Ka jingsngewtynnat jong u Modis ka kham duna ha ka sain pyrthei .
U Pramod u la kynnoh ba ki kpa tymmen jong u ki la rung tuh ha ka jaka rep jong u ha ka jaka ba u kha bad ki la byrngem ban pyniap ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingmih na ki jingthep vote ha ki dorbar thawain ka pyni ba ki briew ki la sngewsih ia ki jingkren bein : AAP
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1245 baje
Ngi la iohi man ka por kumno ki stad saian bad ka prokram jong ngi sha suinbneng ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong shibun , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki dkhot jong kane ka kynhun ruh .
Ia ka dur la klik da u Shah Rukh Khan !
U Myntri Rangbah u la ong ba ka long kaba shim por bha ban ioh ia ka bai lutksan hynrei mynta la pyndonkam da ki smart phone bad ki drone bad la ai bai lutksan hapoh shibnai .
Ka Kappa Alpha Order , ka Lynnong Chi .
Kham mynshwa ruh ka la sam katto katne ki dur jong ki jingbam khmat jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki jingialang paidbah ba la pynlong da ka BJP ki khring ia ki paidbah kiba bun .
Palat 1,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hapoh ka Bhandara illa Parishad la ai kam 1 , 23 , 307 ngut ki briew ha ki jaka nongkyndong naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep haduh ka 28 tarik u Naitung 2020 .
Hadien ba ka sorkar ka la kular ban weng ia ki jingeh jong ki , khatduh ki nongiakhih ki la mynjur ban mih noh .
Bad kumno ka Baibl ka ianujor bad kiwei pat ki jingthoh hyndai ?
Ka Kiccha Sudeep ka dei ka aktor , nongpyniaid , nongpynmih phlim kaba thoh ruh ia ki phlim .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynkhreh ha u bnai December .
Kane ka phase ka pynpaw ia ka jingiadei paralok , ka jingieid , ka jingieid bad ki khun ha ka jingim jong phi .
La pynlong ia ka ha ka por tlang .
Ka pyni ia ka jinglehkai jong ka rong .
Ki dkhot nongseng jong ka kompeni shalan jain kaba heh tam ha ri India ka Gokaldas Exports ki la hiar shuki noh khatduh , da kaba iehnoh ia ki kam nongialam jong ki .
Hynrei kata ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki ioh ka kot .
Ka Jingkylli jong ka jinglong pop jong ki German .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw kaba phi dei ban kiar .
Ngam tip shano ka don , .
La kha ia u Kamaraj ha ka 15 tarik u Kyllalyngkot 1903 ha ka elaka Virudhunagar .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
Kane ka jia ha uwei pa uwei u aktor .
La iathuh ruh bun ki jingiathuhkhana shaphang u Anthony ha ki jinglum jingtip bapher bapher jong ki Kpa Ri Khlaw .
Kumta, um, nga lap ia kata.
Ka jingsynshar ia ka Thana Beanibazar la seng ha u snem 1938 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 . '
Nga la pyndep ia ka jingpule hapoh ka Engineering da ka takma ksiar .
Ia ka jingiakhun phainal jong ka jingialehkai jong ka pyrthei pyrshah ia ka ri Netherlands yn pyni ha ka Sony Ten 2 bad ka Sony ESPN .
Ha ka Gita Jayanti ngi rakhe ïa ki jinglong ba la kdew ha ka Gita bad ngi pynkynmaw ïa ki jinghikai jong u Bhagwan Shri Krishna , ong u Modi ha ka twitter jong u .
Namar ba ka mariang na ka bynta kum kine ki khniang ka pynneh ia ka jingshit kaba kham heh , bun ki khniang kiba pynsniew bad kiba pynmih jingpang kim lah ban im ha kum kine ki jinglong kiba shyrkhei .
Hato don mano mano , khlem da khein ia ki Jiw ne ki Khristan , kiba lah ban sngap jar ha khmat ka jingpynbor jong ki German ?
Ki arngut ki nongialam seng lehnoh jong ka seng Congress u Ramesh L Jharkhiholi bad u Mahesh Kumathalli bad uwei u nongialam shimet u R Shanker kiba la shah weng ha ka 25 tarik u Jylliew ki la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka ju treikam ha ki katto katne ki jingpyrkhat ne kiwei kiwei .
Ban ieit ia ka hukum blei , ngi dei ban sngewthuh balei ba U Blei U don ka hok ban thaw bad pyntreikam ia ki ain .
Namar ka jingkyrkhu jong u nga sngew ba nga don ram ha u bad nga shah pynkhih ban leh kham bun ha ka jingshakri jong u , bad kane ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kham bun .
U CM ka Uttarakhand u TS Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kynthei kiba shah thombor ha ki nongkhaii drok .
Ialehkai kum ka tetris kaba don bun ki kyrdan .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynphriang ia ki phlim .
" " " Wat la ka skul ka ioh kano kano ka result ngi la rai ban ym shah iano iano ruh ban rung shapoh ka jaka eksamin ban ai kano kano ka jingiarap ia ki khynnah " " " " ka la ong .
U Anurag u tbit bha ban pyniaid ia ki jingsngew jong u briew ha ka rukom kaba sngewtynnat bad kaba pynsngewtynnad tam .
Ka ktien Arabic kaba mynta ka dei ka ktien jong ka jinghikai bad jingthoh .
Bad kaba kham thikna eh ba u Timothy un ym long u khynnah uba la nangroi ha ka jinglong mynsiem kumba u long lada ym dei namar ka jinghikai jong ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Ki dkhot jong ka seng synshar ki la pyrshah ia ki jingkynthoh kiba u Agrawal u la weng noh bad panmap .
Ka RJD kam shym la lah wat ban plie ia ka account jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
Ym shym la kdew ei ei ba ia kine ki koidi la set khlem kut por , khlem da pynngat ia ki . sa shisien , ha kaba pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Ka dei shaphang ki jingsngew , shaphang ka niam bad shaphang ka jingngeit .
Ka core ka rit haduh ba ka jingshit bad ka jingkhluit kin biang ban pyniasoh ia ka carbon .
Kiei ki jingmih thymmai kiba ngi lah ban khmih lynti na phi ?
Kumta kam ju mih na iing , bad lehse kam ju iohi ia ka jingshai jong ka sngi kaba khmih lynti haba pynlip ia ki jain ban rkhiang halor tnum .
Ngim ju iohsngew ne pule shaphang jong ki .
Ia ka projek la pynkhreh bad phah ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
U nongiasaid ain u ML Sharma u la leit sha ka iingbishar , da kaba pan ba dei ban pyndam noh ia ki jingjia kiba lah ban shah pynrem ha katei ka phlim shwa ban pyllait ia ka .
Kane ka dei ka nuksa jong ka politik kaba rem dor .
Karnataka : Iap 8 ngut ki khynnah , namar ka jingiatyngkhuh ka bus shimet bad ka van skul .
U Vikas u la pyntip sha u CM ba u nonghikai u wan man ka sngi bad la ai jingbam man ka por .
U la jop ia ka jingialehkai kaba phra bad ka Olympiacos .
" Nga kyrmen ba kin wan biang bad weng noh ia ka jingiehnoh kam jongki ", la ong u nongialam ka Congress u DK Shivakumar .
Kumta ka long ka jingleit jong ki khun Israel kat kum ki kynhun jong ki haba ki leit noh .
Katei ka shithi ka la kynthoh ruh ia ka sorkar BJP kaba synshar bad ka sorkar Haryana ba ki leh thok ia u Dera Sacha Sauda .
Nga la shu pdiang ia ka jingshisha ba ngam lah ban jop satia , u la ong .
Lada ki seng sain pyrthei ba pawnam kim leit jngoh , te mano ban leit shata ?
Ka tnad pathai khubor AFP ka la pynthikna ia ka jingiap jong utei u pulit da kaba pynkynmaw ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka TV ka don da ka rukom wad sur kaba kyrpang ban wad bad lap ïa ki jingthoh ba ki nongthied ki kwah ha kylleng ka DTH bad kumjuh ruh ïa ki jingthoh online .
Ha ri India ki khlur phlim bad ki nongialehkai kriket ki ioh ia ka kyrdan kaba la pynkiew kyrdan .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialap ka long ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang halor kane ka mat .
Hooid , bha , nga ioh ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong phi .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka sien kaba ar U Jisu u la kylli : Ko Simon khun u loannis me ieit ia nga ?
Ngi donkam ban sngewthuh ba ki arliang mamla ki don ki jingmut kiba pher ha ki katto katne ki mat kiba kongsan bha .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ha kane ka juk mynta .
Baroh arngut u Lanning bad u Villani ki la kamai mar 52 ron .
Bigg Boss 11 : La pynpaw ia u nongwan ba pawnam ba nyngkong eh ha ka show jong u Salman Khan !
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh hi u la pynpaw ba ka jingshah thombor jong ki Maoist ka buh jingma kaba khraw tam ïa ka jingshngaiñ hapoh ka ri India .
U nongshah kynnoh ba kongsan la suba ba u don ha Dubai .
Ki la shad katkum ka jingrwai .
Ki pulit ki suba ba ka jingpynher stet palat ia ka kali ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew .
U la ong ruh ba ka UK ka la pynkylla katto katne ha ki kyndon jong ka visa bad ka jingwan rung sha ka ri ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule ha ka ri .
Nalor kane , ka don ruh ka phone airap ba khlem jingsiew 1950 kaba ki briew ki lah ban phone ban ioh jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka elekshon , ban register ia ki jingujor ne kino kino ki jingeh .
Ka UPS bad ka FedEx kin sa jah rngai.
U khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la iehnoh ia ka internet da kaba rkhie bein ia ka dur kaba u la pynmih dang shen ha ka Instagram .
U slap um lah ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat
Halor ka jingujor jong ka ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gurdeep Singh bad u Jatinder Kaur .
" Ka jingphla ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka pdeng ban pynsah ia ngi baroh . " " "
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang iatreilang bad ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ban pynheh ia ka jingpynmih ia ki ventilator bad kiwei kiwei ki tiar sumar kiba donkam ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Katto katne ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba kane ka thain .
Kaei kaba u lah ban leh , u la leh .
Da kaba pule ia ka Baibl bad pyrkhat ia ka , ngi sdang ban iohi ia U Blei kumba u long shisha .
Kiba bun na ngi ngin mynjur ba kam long kaba eh than ban leh ia kine kiei kiei . Bunsien ka long tang ka jingbuh por ban leh ia ki .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw ha ka ryndang , la iathuh ki pulit .
La ngeit ba tang kawei ka jingsumar na ka bynta ka jingshah ktah ha ki bsein ka long da ki jait jingpynbyrngia bapher bapher .
" Ym don mano mano ba tip ia ka Sunanda kiba ngeit ba kan sa pyniap ialade , lymne ka jingpynbor na ka liang jong nga " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka NVM ka dei ka jingkynmaw jong ka kompiwtor kaba lah ban bat ia ki jingtip ba la buh wat haba ym shym la pyndonkam .
To , ka Congress kum ka seng pyrshah ba kongsan kan pyrshang bad pynthikna ba ka jingtreikam jong ka Parliament bad ka Sorkar kan long kaba ym lah ban leh .
Katba ia ka jingiakren ha Parliament pat ka jingtreikam baroh kawei kam pat kut .
Balei ngi don hangne ​​ha kane ka pyrthei ?
Khlem artatien phi mynjur ba ka Baibl ka don ia ka khubor jong ki Blei na ka bynta u khun bynriew ha ka jinglong kyllum .
Ngam sngewthuh ia kaei kane ka jingpyrta baroh kawei .
Ym pat ju don ka jinglong kaba shyrkhei kumne na ka bynta ka kam khaii .
Pyniaid ia ka karkhana jong ka General Motors ha Halol .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, u dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test cricket.
Hynrei ia kane ka dur la iehnoh ha ka por jong ka jingsynshar Sultan .
Ka Imtiaz Ali bad ka Anushka Sharma
Ym don jingmut ei ei ha kane ka jingujor bad la weng noh ia kajuh .
Lada kiei kiei kim sngap jar kloi , te kan long kaba sniew ia ka phlim .
Ka mih na Sirmaur ha Himachal Pradesh bad kane ka wah ka kit ia ki jingjaboh na ka jylla lum bad kumjuh ruh na Haryana shwa ba kan rung sha Punjab .
Kynsan kynsan ka Valli ka la pynkhih ia la ki kti da ka jingkmen .
Ki la iap hadien ba ki la shah tynrah ha ka rel .
To ai ba ki Jingpule jong ngi kin long kiba itynnad .
Ha kino ki rukom U Khun U Jehobah u la pyni ia ka jingkloi ban aiti ia lade na ka bynta ka jingpyllait im jong ngi ?
U la shim ia ka kam ain ryngkat bad ka sain pyrthei bad ka kam imlang sahlang .
U la khlad noh katba u dang shah sumar hangtei .
Ki heh sorkar , ki nongmihkhmat na ki karkhana bapher bapher bad ki nongtrei bank kin iadon lang ruh .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Kane ka Escorts hybrid backhoe loader ka pyndonkam da ka Engine Diesel kaba 50HP kaba lah ban pynkiew sha ka 75BHP ryngkat bad ka battery bad ka motor electric .
Ka jingïalehkai jong u ka la sdang na ka Sporting CP , bad u la ïalehkai ha ki 94 tylli ki jingïalehkai ha ki saw tylli ki samoi jong ka Primeira Liga bad u la thep ar kol .
Kane kam pynlong ia kum kane ka jingkren kaba pdiang ia ngi kum ki Khristan , hynrei ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei ba kiwei pat ki briew ki pyndonkam ia ka .
Hadien u la kyntait ban shongkurim ia ka hadien kata ka la sdang ban kiar na u .
Hynrei namar ka jingshah lehbein kaba u la ioh um lah ban iaid .
Ka long kaba phylla , haba iohi ia kum kane ka jingkyrduh ba kynja mynsiem , ba bun ki kot khubor balang ki la pynsangeh noh ia ka jingpynmih .
Hynrei kam shym la thoh ia kane .
Ngan iai kynmaw ia ki jingiakynduh jong ngi , wat ha ki social media ruh .
Pyndep ia ki kam balance jong ka North Koel Reservoir Project , Bihar bad Jharkhand : 1 .
Kane , ha kajuh ka por , ka la thaw ia ki iew kiba thymmai .
Ia ka sniehdoh la pynmih na ka sniehdoh , kaba ka jingbun jong ka ka iapher katkum ka aiom . kumta ki ryndang ki san kham kloi ha ka por lyiur .
Ka jingduna um dih ka dei ka jingeh kaba kongsan tam .
Sa ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Myanmar ki dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai suloi ka la jur bha hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha katei ka shnong hadien ba la sdang ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha katei ka thain .
U Myntri u la pynher ia ka Lama Ri bad u la shim ia ka jingkhublei .
Ka dor jong ka umphniang pyrthei jong ka Indian Basket ka kiew sha ka 104 . 74 shi bbl ha ka 21 . 3 . 2014
Kumno U Jisu U pynksan ia kaei kaba u kwah ba ki apostol kin leh ?
Ia kane ka kali la pynbha da ka kompeni shna kali kaba na Delhi kaba la shna da ka Big Daddy Customs .
Ka Maldives ka dei tang kawei ka ri jong ka SAARC kaba u PM Modi um shym la leit jngoh .
La kynthup ruh ïa u nongtied bol u Asif Ali bad u nongïalehkai ba pdeng u Hasan Ali .
U la shim ruh ia ka jinghikai sur ha ka jingrwai klassik bad ka Raag Vidya hapoh u Ustad Ashiq Ali Khan jong ka Patiala gharana .
Lada don napdeng kiwei pat ki paralok jong nga kiba kwah ban tyrwa ia nga ia ka phlim ngan sa leh ia kata .
Kumno ki briew jong ki Blei ha ki por kiba hadien kin peit ia ka Niam ka Jinglait ? Kata ka la jia , bad ki Israel ki dei ban kynmaw ia ka jingpyllaitluid jong ki ha ki snem ban wan .
Ha kata ka sngi katto katne na ki Pharisi ki la wan ha U Jisu bad ki la ong , “Khie leit noh nangne ​​: naba u Herod u kwah ban pyniap noh ïa me .”
Ha ka sngi kaba bud , u myntri kam poh iing jong ka UK u Sajid Javid u la pynbna ba la pynmih ia ka hukum da ka jingthmu ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Begum .
Pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban pule Baibl man ka sngi .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Anirudh .
U Varun Dhawan u la rung shabar jong ka jaka lehkai .
Ha ka por kaba lyngkot , u Job u la duh noh ia ka spah jong u . Wat la katta ruh , ka jinglong ba janai jong u Job ka la ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh namar ba um ju buh ia ka jingshaniah jong u ha ka pisa .
U Kejriwal u la ong ba ‘ Nga sngewnguh ia ka sorkar pdeng kaba la iarap ia ki nong Delhi da kaba pynbun mardor ia ki jingthiah ICU 750 tylli .
Hynrei kumno shaphang ki briew hangne ​​?
Ka jingpynbeit ia ka sut kaba palat kaba la shim da ki NBFC .
Kiei ki Plan jong ka koit ka khiah jong ki tymmen ?
Ki briew ki kham leit sha kine ki jaka sumar ban ia ki hospital .
Kaei ka sienjam ba la leh halor kine ki jingpynpaw ?
Ka jingpyni kot , khamtam eh ka jingpyni kot pyrthei , ka ai lad ia ki briew ban bud ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
Ka jingïakhun phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei 2011 : Ka jingpynkylla .
Ha ka sngi kaba lai kata ka 7 tarik u February yn sdang ia ka Bhagawat Bhraman bad ka jingiaid proseshon kolshor ha ka por 10 baje mynstep .
Ki don 8ngut kiba iap bad palat 200ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei ba la dep ha ka jingshah siat ha ki bor pahara ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka elekshon shiteng samoi ha Srinagar Lok Sabha .
U Gandhi u la ong ba ka buit jong ki seng jong u ka long ban khang da kaba ryntih ia man la ki jingkhang ban khanglad ia u Narendra Modi ban phet krad.
5 . 6 Ka jingai bad jingpynkylla ia ki policy .
2 . 1 Ka Section 8 jong ka ain 1996 ka ong kumne harum : .
" " " Ngi la dep pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi halor kane ka mat ."
Lah pynkynriah noh ia u Rahat Fateh Ali Khan na kad liengsuin ha Hyderabad
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Riyadh , u la ong ba ki jingshah thombor ha ki jaka treikam jong ka Aramco ha ka taiew ba la dep ki dei ka jingpyrshang ban thmu ia ka jingshngain jong ka bor ding ha ka pyrthei .
" " " " " Nga Kmen Tang Ban Shad Bad Phi " " " " . "
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 22 hajar klur tyngka .
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka jingdawa ka long kaba be-ain bad kaba leh be-aiñ .
Ym don uwei ruh na ki shynrang uba dei u bahaiing hasem jong ngi .
Hangta ka don . 5 snem hadien ka jingpyllait im ia u Mark Watney , ka Ares 5 ka la don ha lynti ban leit sha Mars .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Mithika bad arngut ki khun shynrang .
" Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba ka Baibl " " ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai . " " "
Yn buh ia u SP ha ventilator hadien ka jingthep vote ha UP ong u heh ka BSP u Mayawati .
Ki bor synshar ki la khmih lynti ba kane kan wanrah ia ka jingkulmar .
" " " Ka kynthei ka la ujor da kaba ong ba ka la shah pynhiar mynsiem bad shah leh beijot ha ka por ba ka leit sumar " .
Ha kane ka jingiakynduh ka FCI ka la pyntip ba pyrshah ia kane ka jingmang pisa , kumba 96 lak metrik ton ki marbam la weng da ki Jylla bad ki UT .
Uwei u nong India , uwei u nong Malaysia bad uwei u nongshong shnong ka Macedonia ki la shah rahbor bad shah pyniap .
Hynrei namar ka jingpynbna theory jong ki ia ka jingsynshar donbor jong ki nongtrei bylla u la pyrshah ia ka synshar komunist ha ri India .
Ka Ford EcoSport ka la don naduh u snem 2013 ha India , bad ka dei kawei na ki model ba rim tam ha ka segment .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka sngi U Blei u la ong ba u Deb u la shah khot ban iakynduh ia u Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka 2 tarik u Naitung ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka snem 1535 la beh noh ia baroh ki nong Spain na ka dewlynnong Yucatn .
Na ka bynta ka kolej jong ka Chandigarh u Atul u la kamai 5 wiket bad kamai 22 ron .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kam kham mynshwa ba ki la lap ia ka TRP thok kaba donkti bad lai tylli ki TV channel .
Da kaba buh ia ka UAN lane ka Universal Account Nombar ba iadei bad ka EPF jong phi ryngkat bad u Aadhaar , phi lah ban ioh ia ki jingdawa jong phi hapoh san sngi .
Ngim don bad ka sorkar ne bad ka liang pyrshah .
Ka India ka iaid shakhmat ha ka liang ka jingiada .
Kumta nga don ha la ka jong ka jong ?
Hynrei ka jinglong jingman na ka bynta ka Pakistan ka kham heh shibun ban ia kaba tang na ka Afghanistan .
Ka kyrdan kam long kaba suk ha kaba iadei bad kiwei pat ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki myntri kiba la shah beh kam ki long ka Anjali Behera kaba dei ka myntri sorkar kaba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad u myntri ka tnad khaii pateng bad ka leit ka wan u Sanjiv Sahu .
U shipai u pyniakhlad ia lade na ka jingim kaba kham duna ka jingkhang jong u riew paidbah u bym dei u shipai .
Ka iingbishar ka la ailad ia ki pulit ban set sa ar sngi .
" Ka jingmih jong ngi ruh kan nang kiew " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ka Ferrari 812 Superfast ka mih ha ka jaka jong ka F12 Berlinetta kaba la long ka kali kaba pawnam ha ka ri .
Ki paralok . Da ki phew snem la pynmih ia ka jingiathuhkhana ba ki katto katne kiei kiei ki long tang ki bym lah ban long ha India .
Kine ruh ki lah ban khanglad ia ka jinglah jong uwei ban pyrkhat bha . Ki nongwad bniah ki lap ba ki samla ha ka jinglong kyllum ki kham shem jingeh ban pynleit jingmut ban ia ki rangbah .
Kine ki dei ki kam ba ju leh ha kylleng ka pyrthei bad da ki shipai India , la ong u Parrikar ha ka jingïalang hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka niam Khristan ka dei kawei na ki niam kaba rim tam kaba don ha ka pyrthei .
Ki jingai sngewbha sha ka PM cares fund kin ioh ia ki jingmyntoi 80G na ka bynta ka jingpyllait 100 percent katkum ka ain khajna kamai kajih jong ka snem 1961 .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Janhvi Kapoor ha ka jinglong kaba kmen !
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad ban long nave .
Ki jinglong jong ki umsoh ba la khleh lang.
Katkum ka jingong jong ka Trugved, ka mut kawei ka jingshisha kaba pura kaba la tip kum ki kyrteng bapher bapher da ka saian.
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P L Punia u la kynnoh ba ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha u snem 2018 ka pyrshang ban buhrieh ia ka jinglah jongka da kaba khanglad ia ka Priyanka Gandhi ban wan jngoh ia katei ka shnong .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka iing ka sem ha ka jingkyndit .
Ha ka website , hapoh ka phang ‘ Ki jingshakri Aadhaar ’ , nion ha u ‘ Pynshisha ïa u Aadhaar Nomber ’ .
Ka la long kaba eh ban iathuh lypa ia ka dur jong kiei kiei kiban sa wan .
U dkhot jong ka block panchayat u Jaison Chacko u la long u nongpyniaid ia ka jingrakhe plie paidbah hangne ​​.
Ki pulit ki dang iaid shakhmat ia kane ka mukotduma naduh katei ka por .
Kaba ym pat tip bha ka long ba u la tem ia ka flute ruh .
Ki khlem lap shaphang u kpa jong u haduh ba la kham slem .
Ha katei ka jingialehkai , u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka World Cup ban thep san spah ha ka shisien ialehkai .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kloi
Ka folic acid kaba biang ka iarap ban iada na ka jingduna ha ka jingkha ha ki kynthei kiba armet .
9 Hynrei kata kam shym la long ka jingjia kaba phylla kaba khatduh kaba iadei bad u Elisha .
Ka jinghiar ka long kumba 1 437 milimeter ha ka shisnem .
Ha ka 22 tarik u Nohprah 1963 la pyniap ia u Kennedy ha Dallas Texas .
Kine ki missionary ki don pisa ban shut ia u politician .
Ka jingtih mawshun ka long ruh ka daw bah jong kum kane ka jingpynjot ia ki khlaw .
Ka jingbthei ka la pyniap ia uwei u nongap iing bad pynmynsaw ia uwei pat .
Ka St Soldiers Football Trophy naduh mynta ka sngi
Ki shipai Pakistan ki don ka jingtip kaba pura ba ka India ka la shna ia ka plan ban shim khia ia ka PoK .
Ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa ki dei ki bynta jong ka BRICS .
Ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa jong nga ka la ai ia nga ia ka jingbthah kaba donkam . Ki la im katkum ka jingshisha , ki la pule bniah ia ka Baibl bad ki la aiti ia lade ban iarap ia kiwei ban tip shaphang U Jehobah .
Ha ka jinglong jingman kaba jur bha la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha Hamidia ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingialang kaba hynniew jong ka bor jong ka SAR ha duriaw jong ka ri
U la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid ka koit ka khiah ban pynthikna ba ia kiba mynsaw yn ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Hadien ki syiem Taungoo ki la pynlong katto katne ki jingpynkylla ba kongsan ha ka synshar khadar bad ka ioh ka kot kiba la pynmih ia ka hima kaba kham rit , kaba suk bad kaba roi ha ka spah snem kaba 17 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ki iew par ki jingmyntoi . Ka Sensex ka la hiar da 230 point.
Ka Council ka la ïakren ruh halor ka jingpynphriang ïa ka Ktien Sindhi lyngba ka Community Radio .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki jingiathuhkhana shaphang u Syiem Dabid ?
Ka iingbishar ba donburom jong ka ri India kam shym la pdiang ia ka PIL .
U Tamim u la long u nongïalehkai ba kongsan jong ka Bangladesh .
" " " Ka Trinamool ka la jop 34 percent na ki seat panchayat khlem da don ba iakhun ha baroh kawei ka jylla ."
Ka Sorkar kan ai jingbit ha ka liang ka pisa tyngka , kan pynlong ia ki jingpynkylla ha ka ain bad ki kyndon bad kan thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah .
Kaba ar , ki TV ki long kiba rem dor bad tang ki riewspah kiba lah ban thied ia kawei na ka bynta ka iing ka sem bad ban siew ia ka bai laisen kaba heh jong ka man la u snem .
Ka rta pdeng jong ki briew ha ka Nongbah Rockdale ka long 36 snem .
Ka jingkhot bom thok ha ka PGI
Ïa kine ki met ïap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ki liengsuiñ ki ban ïaid nangne ​​ki kynthup ïa kito kiba leit sha UAE , Oman , Qatar , nalor ki liengsuiñ hapoh ka ri sha Hyderabad , Bengaluru , Mumbai bad kiwei kiwei .
Lada ym shym la ong da kumwei pat ha ka kot jingbthah , phi lah ban leh ia kane ka kam pynkhuid da ki jain rong bad ka umsoh isopropyl .
Bad mynta ngi lah ban shu shim beit beit ia u pud .
U la dei ban iathuh ia u heh sorkar shaphang ka jingtrei suk jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri jong u .
Sngewbha pyrkhat bad ai jingkylli .
U Chaudhary Chhotu Ram u dei uwei na ki nongtrei kam imlang sahlang uba la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba tei ia ka ri India , u la bynrap .
Ka iapher ruh na ka Textus Receptus ha ki katto katne ki mat , ka jingjied kaba duna bha ha kata ka por .
Hynrei ia ka tower la pynjot noh sha ki jingjot hadien ka jingiap jong u .
U heh pulit jong ka Rajasthan u Bhupendra Singh ruh u la wad jingtip halor kane ka kam la ong ki tyllong khubor .
Ki wah ha Sri Lanka ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban ai um bad ban pynmih bor ding .
Ha kaba sdang , ka jingthmu jong u ka long ban tei ia ka kynhun casino harud ka wah kaba shaphang mihngi .
Mynta u Ram bad ki shipai khnai jong u ki la sdang ban shong ha u lum Subel .
Peit ia ka website ba thikna jong ka TNSPC .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbeit .
Andhra Pradesh : Ki pulit ki la pynjot ia ka kyiad kaba shongdor haduh 72 lak tyngka . ki bilor ba la pynkhyllem hapoh ka roller surok
U Rifat u la ong , Nga la leit ban lap ba don kiba la ujor sha ki hynmen kiba heh pyrshah ia nga .
" " " Kim dei ban dawa ia ki pisa kiba heh ."
Pule ruh : Ka por jong ka ban pynduna ia ka jingkhmih lynti na ka ioh ka kot , bad ban ym pyrshang ban leh palat ha ka Mang Tyngka .
Kata ka jait jingngeit kaba iarap ia ka Janet ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai . Kaei kaba la iarap shisha ban tei ia ka jingngeit jong nga ka long ban iohi ia ka kti U Jehobah ha man la ka step , ong ka Janet .
Nga la lah ban jubab ia ki jingkylli baroh .
U hynmen u la iap katba u dang pyrshang ban pynim ia ka para kaba la ngam jyllop
Ka jingtei ia ka iingmane ka pyni ba ki la don shibun ki jingkylla ha ka jingtei ha ka histori ba jrong jong ka .
Ngam tip shaphang kata ka jingkylli .
Ka jingiakren kaba la sdang hapdeng u nongshah kynnoh bad ki pulit hadien kata .
Hato yn shah ia ki jaka pule ha Tamil Nadu ?
Ka thuk thuk ka ieng ha rud duriaw hajan ka iing light .
Ka bynta radial ka lah ban iakhlad arsien .
Pynngam khyndiat ka um bad pynkhluit ia ka .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u General Bipin Rawat ji ba u la ioh ia ka kyrteng CDS ba nyngkong eh jong ka ri India . "
Katba nga la tip , kam don jingtieng satia .
Pynrem u Badal ia ka jingshah thombor ki Sikh ha Birmingham
Ka Munyiva ka la paw ha ka kot khubor Vogue UK na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingpynitynnad kaba bha tam ha Cannes .
Ka elekshon US 2020 ka i kumba ka long kaba rem noh na ka bynta u nongmihkhmat ba mynta u Donald Trump .
Khlem pep . Hato phim iohi ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar jong ka bor synshar district .
Kumta, ki jingmih kiba bun ki dang iaid shakhmat, kata ka dei kawei na ki bynta kaba lah ban ktah ia ka prokram.
Ka Tamil Nadu Public Service Commission , ka buh ia ki kyrtong kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka mala ba shapoh ha baroh ki jaka thoh eksamin na ka bynta ban thoh ia ka eksamin bad lada donkam la pynbiang ia ki nongthoh kot .
Nga la ong ia u , ‘ Peit , ngam dei u aktor .
Nga kwah namarkata ban kyntu ia ki nongpynmih jong ka ban nang bad shim ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei ha kaba pyniaid ia kane ka pisa .
Ha kane ka prokram la ioh ia ka jingkren pynjlan da u Prof Bhajan Singh na Punjabi University ha Patiala .
U Sacha Lakic u Designer jong kane ka bike u ngeit ba ka exoskeleton kaba buh ia ka battery ka dei ka dak jong ka thuk thuk .
Hynrei kam don ka jingkylla , u la ong .
U la sdang ban mih madan ha ka ktien Telugu ryngkat bad u Prabhas .
" " " Ka Kashmir ka la kylla long ka phatok kaba plie ."
123 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei jong ka kali kit umphniang ha Pak .
U khun jong u Sayeed , u Tassaduq Mufti , u nongshna phlim u dei u nongrung thymmai sha ka sain pyrthei na ka longiing Mufti .
Ka jaka kam da jngai than na ka sor kumta lah ban pyndonkam da ki kali paidbah .
Ym don nongtrei , ym don bor seng .
Bad nangta kine ki sdang ban iapher .
La tei ia ka ha ka rukom jong ki nong Denmark , kaba la pawnam da ki hall kiba heh , ki jingtei ba la shna da ki tnum , ki jingkhang kiba jrong bad ki jingtap kiba paw shabar .
U symbud myntri rangbah u SK Joshi bad u DGP u Sri Mahender Reddy kin iashim bynta ruh ha ka jingrakhe ia ka sngi thaw ia ka jylla .
Ïakynduh ïa ka jinghiar dor kaba jur bha ka Ri India , pynduna ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka GDP .
Wat ka eld jong ka bioethics ruh ka kham sngewtynnad ban jubab ia kawei pat ka jingkylli ‘ Kaei kaba la khang ban leh ? '
La pynlong ia ki test ia baroh kiba wan sha Telangana na kiwei pat ki Jylla .
ABVP , pynïasoh ïa ki dkhot ka BJP kynthup ïa u councilor ha shwa ka civic poll ha Rajkot .
Katto katne phew ngut ki briew ki la shah thombor .
Yn buh jingmut bha ban pyniar ia ka jingpynmih umphniang bad ka jingpynkhuid ia ka umphniang .
" " " Man ka sngi palat 12 000 ngut ki briew ki iap ha India namar ka jingduna snam ."
Ka la ïakren ruh bad u president ka SP u Akhilesh Yadav .
Ka balang Methodist ka pynbiang ia ki jaitbynriew Khristan bad ka khring ruh ia ki nongwan jngohkai na baroh ki jingngeit .
" " " Ka long kaba eh ban ialehkai kum u wicketkeeper , u kapten bad u nongtied " " ong u manager u Khaled Mahmud .
" Ha ka jingpynbna ba thikna sha ka The New York Times , ka Amazon ka la ong " " Mynta ka step ia ka email sha ki katto katne ki nongtrei jong ngi la phah bakla ."
Hapoh ki riew shimet ym don ba kloi ban ai ram , baroh ki shong ha ka pisa , la ong u Rajiv Kumar .
Kumta , phi tip , hangne ​​ka lah ban long ka jingmih na kawei pat na kine ki plot .
Ha ka por kaba jrong bha , ka jingim jong baroh ka hiar sha ka zero .
Hynrei ki don bun ha kane ka ri kiba don ha ka liang jong ki jingdonkam ba kongsan .
U Sucheta u lah ban rwai mynta ha ki 120 tylli ki ktien .
Ngam tip la phi la pynkhreh ne em ban iohsngew ia kane , hynrei kaba sngewsih ka long ba ngam lah ban pynlut por ban pynsuk ia phi ha ka .
Ka takma rupa jong ka jingialehkai Asian 2018
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam shim khia ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Nangta kam pher kaei kaba jia ia ki briew la ki im ne ki iap .
Ngim lah ban don u Ghulam Ali uba rwai ha ri India .
Hynrei ka China ka la nang pynbun ia ka jingpynmih bad kata ka lah ban pynlong ia ki dor ban shah teh .
Kumba ka la jia , ka jingroi jong ka karkhana ha ka thain ka la long kaba khlem iahap bad kaba khlem iahap .
Haduh hynniew klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 674 ngut ki kyrtong ba kynthup ia ki heh sain pyrthei u Rajnath Singh , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani .
U Pratap Rao kum u nongbishar paidbah u la pynshitom ia u Raghava Rao da kaba set phatok shi jingim .
U nongujor u la ong ba ki jingkren jong u Rahul Gandhi kim dei tang kiba pynjah burom ia u PM hynrei ia ki nongtrei ka BJP ruh kumjuh .
Kem ka CBI ia u Karti u khun jong u P Chidambaram halor ka jingkynnoh bamsap ha ka INX FDI deal .
Ka tnat Films kaba la seng ha ka snem 1948 ka la ialeh khlem sangeh ban pynneh ia ka jingthoh jong ki jingmutdur bad ki jingshisha jong ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka ri halor ki phlim .
Nga bad u President ngi la iakren ia ka jingdonkam ban thaw ia ka ain kaba pura ha ka pyrthei , khamtam lyngba ka jingpynkut kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih ha ka 13 tarik u Iaiong .
La ai ia ka ri India ia ka hok ban synshar ia lade katkum ka ain jong ka sorkar India 1935 .
Kine ki bynta jong ki mar harum kin shah kynthup ha ki bynta jong ka jingpynroi ba kyrpang :
Hadien u JSM u la phiah ha kiba bun ki jingthoh thok .
U nongialehkai u Narsingh Yadav u buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad ka CBI ha ka mukotduma doping kaba dang iaid pyrshah ia u
Kawei ka long ka rong kaba lieh bha , kawei pat ka long kaba spot bha .
Hadien ha ki snem 90 u Lal u la leh ia ki bynta kiba kham pawnam .
Ha ki lai bnai ba la dep , 18 . 7 ka jingkiew la sakhi ha ka jingkit dewiong .
Ia ki jingleit ontep la sumar da ki briew ha ka shnong .
Ka India Pyniasoh bad Ka US bad ka Japan Ka Drill ha Bay of Bengal .
U president jong ka World Bank u ju long na US bad u nongpyniaid jong ka IMF , u dei na Europe .
Ka India bad ka Russia ka la soi ia ka soskular na ka bynta ar tylli ki nuclear unit ha Kudankulum .
ka um ka long ka jingim hynrei kaei kata ?
Uno uno uba bud ia nga u long u jong nga . Uno uno uba leh pyrshah ia nga , U long shisha Uba map , Uba isynei tam .
Kham kyrpang 114 tylli ki jingthmu kiba la ithuh la shim .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba bha ban thiah beit da kawei ka khmat .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u Karan ban kiew na ka crane kaba jrong 40 phut bad u nonglehkai u Rocky Rajesh u la don ia u nonglehkai uba la pynkhreh ban leh ia katei ka jaka .
Ki jingpyrshang jied na ka bynta ka Centre jong ka jingtbit
Hangne ​​ka don kaei kaba kito kiba peit ia ka show kaba nyngkong ki ong shaphang kane ka phlim .
U Tovino u la aiti ia ka kot kaba nyngkong eh jong u sha baroh ki briew kiba la tip bad ki bym pat tip kiba la pynlong ia u ban lah ban iasam ia ki jingkynmaw bad ki jingshem ha ka dur jong ka kot .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la biang ia kane ka jingkren bein !
Kane kan ym iadei satia bad ki mrad .
Ngi tip , pynban , ba ka jingim jong ngi ka shong ha ki lum .
Khnang ban weng ia kane ka jingeh la thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingpynroi ia ki mar rep da ka Sorkar India ha u snem 2008 .
Ki laiñ telephone , internet ki la jah bad ym don jingïadei bad ka pyrthei shabar .
Ka jingdon ia ki jingri ka la ailad ia ka jingiakhun hapdeng ki longiing bad ka la wanrah ia ka jingbym iaryngkat ha ka spah kaba la hiar pateng .
Bun ki PSU jong ka Rel ki thmu ruh ban noh synniang sha kane ka pisa ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ka ri .
Lah ban shet ia ka ha iing jong phi .
Ha kane ka jingshah siat cross 2 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha Laban Government High School ha Shillong , hynrei u la kynriah noh sha Habiganj hadien ba u la dep klas ar .
U kpa jong ka kmie jong nga u la don ha ka kam shipai .
Ki pulit kin pynpoi ia ki tiar ha ki iing jong ki .
Ki shipai India ki la ong ba ia katei ka jingjia yn sa jubab katkum ka jingdonkam .
Ia kane ka aiom la ai laisen da ka Sentai Workers phlim ban sam lyngba ki jaka die jingdie ba la jied bad ka jingpynmih ia ki lad pathai khubor ha iing ha America ba shatei lam mihngi .
U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban hikai ia kiwei shaphang kaei kaba ki la nang .
Kumta khnang ban pyndonkam hok ia ka bor kamai jong ka ri , ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei lyngba ka jingiakren .
Ka jingktah jong u PM Modis ka kmie .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Major Singh Bhaini , u Satinderpal Singh Grewal , u president ka Jagraon Municipal Council u Charanjit Kaur Kalyan bad kiwei ki nongialam ka seng Congress .
Ka jingthmu jong u Amit Shahs 2019 : Ka BJP ka dei ban jop shiteng na Bengal
Ki jingthung ba kongsan U phan , u sohjew , u kew , u sohjew , u sla betel , u sohjew .
Nga la sngewtynnad shibun ban ialehkai ha kata ka jingialehkai .
Ka jingmut bad ka met jong ngi ka kylla man ka por .
Khublei ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan .
Ka Iran ka la kyntait ba ka don ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
La mynjur ia ka pisa kaba T. shi klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ki jingiakren ha ka kynhun ba bun jait kum ka WTO ki donkam katto katne ka jingai bad jingshim , khnang ba kin ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ki pyndonkam ia ka suffix MP ha New South Wales bad Queensland .
Te , kata ka dei kaba ka Google ka ong kumta .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la khein ia ki Kharwar kum ki Scheduled Caste hynrei ki paidbah kim sngewtynnad ia kane .
Ki nongwad bniah jong ka Columbia bad ka skulbah Dhaka ki dang iatreilang halor ka jingpynjakhlia ia u arsenic la arphew snem kynthih .
Ki nongtrei kiba tbit na ka bynta kane ka phlim ki kynthup ïa u Anup Rubens kum u nongthaw jingrwai , u Swamy .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka la pynbun ia ka jingkhein .
Ki la kylli ia u mano ba lah ban pynliem ia u Narendra Modi bad u jubab , dei tang u Modi uba lah ban pynliem ia u Modi .
Kiwei pat ki jinglut jingsep ruh kin kiew katkum kane .
Ka Chahal ka la ïateh kular bad ka Dhanashree ha kaba sdang jong une u snem .
kawei na ki kor pynmih nuclear ba nyngkong eh ba la shna . Donbok ia ngi u rangbah uba shna ia kane ka reactor .
Kane ka iingbishar kam dei ka jaka ba ki briew kin wan ban pynpaw ia kaei kaba ki kwah .
Ka jingiatreilang jong ka CGT bad ka CRS ha kaba beh noh ia ki nongbylla khlem kot ka long ka jingmaham kaba jur ia ka jingshun jong ki bor synshar sengbhalang ia ka jingleh laitluid jong ki nongtrei .
Ka Warner ka donkam 19 ron ban pyndep 5000 ron ha ka IPL .
8 Hynrei ka jingshah pyndem ha ki nongsynshar sain hima sima ka dei ban long kaba iadei , ym kaba khlem pud .
Ka president ka la pynjlan marwei ia ka por treikam palat ia ka rta shongthait jong ki katto katne ngut ki heh shipai ba kongsan kynthup ia u heh shipai duriaw Vice Admiral Daya Sandagiri kiba iaineh ha ka .
La pyndonkam ruh ia ka da ki suloi 8 haduh 10 tylli .
Kaei ka jingmut jong u ?
Lada u briew u kwah ban ai jingïarap na ka bynta ka kam ba la pyndep da ki Nongsakhi U Jehobah , katno u dei ban ai ?
Nga la ong ia u para ba nyngkong jong u Dilip Sardesai, u Sopan Sardesai, ba ngam lah ban don khlem da ialehkai kriket.
Haduh mynta la ioh tang 15 tylli ki spray .
Ia kane ka result la pynbna da u chairman ka board u Anand Kishor .
Katkum ka jingiateh kaba thymmai ka India kan buh ia ka surveillance radar ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka ri Bangladesh .
Da kaba pynlong ia ka rukom thied kaba shai , yn ioh ia ki snier ha ka dor kaba rem tam sha ki nongthain jain ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki jingtip ki long ki bym lah ban shaniah .
Ki bor pahara ki tieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew , la iathuh ka GEO News .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah bad shibun ka jingieid ia ka iing ka sem .
Kata ka dei ka nongrim jong ka jingsumar .
U Pathan u la kam ba u Dhoni hadien ba u la pyllait ia ka jingkit kaba khia jong ka jingialehkai ha ka pyrthei na ki tyrpeng jong u , un ialehkai khlem kano kano ka jingpynbor .
Hynrei ki pulit ki la pynim ia katei ka longiing bad ki la shim ia ki sha phatok .
Ka jingtei kaba heh kaba pyndonkam ban pynlong ia ki jingbam janmiet bad ki jingkhawai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2014 ka la rai ba ki sorkar kim lah ban pynduh ia ka hok jong u briew ban ioh ia ka jaitbynriew kaba u kwah lyngba ka jingsumar .
Bantwal : La lap ia uwei u briew uba la iap hajan lynti rel .
Ki la shah rem ha ka por ba u Nitro u la bthei .
Ka kyiad kam dei ka dawai na ka bynta ka jingdih kyiad . Ka KGMOA ka pynrem ia ka jingkren jong u CM
Ki pulit ki la kem haduh 50 ngut ki briew .
Ka BCCI ka la wad ïa u nonghikai ba thymmai na ka bynta ka kynhun ki kynthei hadien ba ka por ba lyngkot jong u Ramesh Powar kum u nonghikai ba shipor ka la kut noh ha u bnai ba la dep , ha ka jinglong kaba la pynkulmar jingmut bha .
Ki nongpeitkai ki la pynkit noh ia ki sha kawei ka hospital .
Ka iai bteng ban kylli , Lano ka kmie jong nga kan wan ?
1996 : Ka jingjop na Cuddapah Konstitwensi ha ka sien kaba lai .
Ngam shym la iohi ia kaei kaba u la ong .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 2009 la tep ia u Murphy ha Forest Lawn Memorial Park ha Hollywood Hills .
Hato ki khang ruh ia ki jingkhang jong ki ha ka por janmiet bad ki sah hapoh iing ?
Ka long kaba eh shibun ban sdang ia ka skulbah shimet .
Ym shym la pynngat mukotduma ha kane ka mukotduma .
Ki nongialam jong ka CPM ka jylla ki la shim ia ka nongrim ba ka don ka mukotduma pyrshah ia u Mani wat shwa ba un ialeh elekshon bad kumta um donkam ban risain .
Ki lad pathai khubor kiba bun ki la iathuh ba utei u nongpynbthei bom u la pynrung ia lade hapdeng ki nongthoh khubor , da kaba leh kum u nongthoh khubor .
Ki por mynstep jong ka sngi Palei ha ka thain Manama souq ki khring ia ki nong India , da ki shniuh ba la khleh umphniang , ki jain ba la pynsleh , bad ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Ngi dang sngewskhem ba ngi leh ia kane , ka Russia kan leh bad ngi .
Man la u snem ka PRSI ka pynlong ia ka jingialang jong ka jingiadei bad ki paidbah baroh kawei bad mynta u snem ka lynnong Visakhapatnam ka la pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka jingmut jong ki nongbah kiba stad bad ka jingiakren kaba stad .
Katba nang duna ka jingkren shaphang ki phlim katta nang bha .
Ym don ka karkhana ne ka jingbei tyngka kaba leit bad ka sorkar ruh kam pyrshah ia kano kano ka kompeni ne ka kynhun .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u ai jingkren ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka Delhi ba la khot ban iakren halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Ka jingpdiang ia ka GST ka lah ban pynkiew ia ka GDP jong ka ri India sha palat 8 percent : IMF
Dang shen ka Parliament ka la mynjur ban pynrung pisa haduh 9,300 klur tyngka ha ka IDBI Bank .
Chandigarh : U MP ka Sangrur u Bhagwant Mann u la noh synñiang sha ka PGI ka Chandigarh kaba T. 20 lak tyngka hapoh ka fund MPLAD .
Hooid u blei un pynim ia ka kriket India .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka jingshisha ba shabar jong ka kriket , ki khlur ialehkai kiba heh tam ki dei ki nongialehkai kynthei .
La pynmih ruh ia ka jingbthah kaba bniah ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hadien ka jingkulmar , ha ka snem 1865 la sah tang 524 ngut ki samla pule .
Ka London Zoo ka la don shen ia ka jinglum jingtip kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïalang ba kongsan ba la pynlong ha madan ïaid paidbah ha Secunderabad hangne ​​, u Chandrasekhar Rao u la pynher ïa ka lama ri bad bishar bniah ïa ka jingïaid paidbah ba itynnad .
Ha kaba kut , u Ben Stokes u la ïalehkai ïa ki inning kiba kongsan bha da kaba kamai 79 ron ban ïalam ïa ka kynhun jong u ban kamai 337 ron bad hap noh hynriew wiket .
Ka jingkynthoh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki la duh ruh ia ka iing bah jong ka longiing .
La iathuh ba u ophisar u la ong ba kam don jaka ia ki heh pulit kiba hok hapoh ka sorkar Congress kaba mynta .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Nitin Madan Kulkarni u la pynshai halor ka mat jong ka jingshisha jong ki test ba la leh lyngba ki rapid antigen kits .
Ka jingkhein ia ka rta jong u Pocono ka buh ia u ha ka por ba kham poh jong ka Mississippi .
Ka bor ban jied ia ki Bishop jong ka Balang England bad ban thaw ia ki paralok kiba hiar pateng bad kiba im la pyndonkam da u Syiem , kat kum ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka SIT kaba la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka jingjia .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka nongshah pyniap ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
Haba la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka skul u DP Guleria u la kyntait ban kren eiei .
Wat kylli kaei kaba ka ri jong phi ka lah ban leh na ka bynta jong phi . kylli kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta ka ri jong phi .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Ki don 9 ngut kiba la shah sumar ha ki jaka sumar paidbah ha Sultanpur Lodhi bad Kapurthala katba hynriew ngut kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar .
Ka rukom thung ia ki lyngdoh ka dang pynbeit .
bad da kaba pyndonkam ia kine ki lad ki lah ban pynroi ia la ka jong ka sap .
Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka jingshisha ?
Ka India kan nym siat ia u kuli ba nyngkong sha ka Pakistan harud khappud , .
U la ong ba ia ki briew kiba la shah kem kynthup ia u Raza la pynsah ha Gulberg station hynrei ym pat pynngat ia ki haduh mynta .
Palat 100 ngut ki la ïap , 500 ngut ki la jah rngai namar ka jingwan lynshop jong ka Tsunami ha Indonesia hadien 7 snem . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 bor
U la pynliem ia u Madan Lal Sharma na ka seng Congress da palat ar lak vote .
Ka ass jong phi ka dei ka jong nga .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki lain bording .
Ka longiing jong ngi ka la nang iajan . Roald Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta kine ki nongtrei mon sngewbha ?
Ngi dang pyntreikam ia ka rai jong ka Sorkar ba la dep .
" " " Sngewbha kylli ia ka sorkar kaba mynta hato ki la ioh ne em ia ki jingpynpaw pyrthei ha kine ki lai snem ba la dep " .
Ka jingialang thaw ain jong u Girdap ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng 1881 ym duna saw snem hadien ba la pyllait ia ka Bulgaria na ka jingsynshar ki Ottoman bad la seng ia ka Hima Bulgaria .
Ia kane ka mosque la pynkyntang ha ka 14 tarik Nailur 2006 da u President Susilo Bambang Yudhoyono bad ka tnga jong u .
Ka jingïalehkai jong ka Kazakhstan ha ka jingïalehkai tlang jong ka Vancouver ka long kaba rit paid bha da kaba ïoh tang kawei ka takma rupa da ka Elena Krustaleva ha ka jingïamareh 15km jong ki kynthei.
' Biopic U PM Narendra Modi : Bthah Ka Supreme Court ia ka Election Commission Ban Peit Ia Ka Phlim , Ai Ia Ka Rai Ha Ka Cover Ba La Seal .
" Ka dei tang ha ri India " " u la ong ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor Hindi kaba don ha Maharashtra .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit jong ka Khadak .
" " " " " " " Ki paidbah ki la pyni ia ka jingsngewsih ia ka party bad nga hap ban pdiang ia kata kum ka nusib jong nga." " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ha ka liang ka ioh ka kot ruh , u Sarkozy u kwah ba ka Europe kan pyndep ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynkhih ia ki jingmyntoi jong ka ha ka pyrthei .
Ngam shym la iathuh ia phi ba u hynmen jong nga u long uba bat ia ka kam hangne ​​? Baroh .
Wat la katta ruh , ka la don ka jingpynjot kaba khraw ia ka kolshor jong ka China .
Ki heh sorkar ki ngeit ba ki lehnoh ki don ka plan ïalehkai kaba kham jylliew namar ba ka jingshah thombor ka la hiar wat hapdeng ka jingdon jong ki kaba jur bha .
Ka India kan sdang ïa kane ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ka jingïakhun kaba nyngkong na ki lai tylli ki T20I kan ïakhun ha Florida .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi haduh 15 lak tylli ki longïing ha ka jylla .
Ka jingktah ka paw bha ha ka por ba ïalehkai , ha kaba jan baroh ki nongkyrshan ha ka Saddledome ki don ha ka jaiñ saw .
Kumta wat ju pyndonkam ia ka jingkynthoh kum ka sentens phang jong phi .
U Sharad Pawar u la ong ba ia ka jingleh pyrshah ia u Ajit Pawar yn leh katkum ka rukom treikam jong ka party .
Ki wahduid kiba bthei ki dot ia ka jaka .
Hato phi dei ban peit ia ki jingthoh ba la buh jong ka ? Kine kim dei ki jingkylli kiba suk ban jubab .
Katto katne ki bynta nga sngewtynnad , bad katto katne ngam sngewtynnad .
U la long u nongkren uba tbit bad uba sbun .
U la duwai : Ah U Blei !
U la don ruh ha kiba bun ki phatok kiba pawnam kum ka phatok Bellary , phatok Tiruchirapalli bad phatok Vellore ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ka Riti Synshar ba la pynkylla jong ka snem 1945 : Ia u president la iarap da u nongsynshar bad ki myntri jong u .
Baroh ki president kiba mynshuwa la jied da kawei ka sur .
Hangne ​​ka don kaei kaba la ong :
Bun ki sim ki iap hadien ba ki la shah teh ha ka lynti .
La pynkit mar mar ia u sha St Johns Medical College bad Hospital ha Bengaluru ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
La sdang ia ki katto katne ki kam .
Ka jingshit jong ki duriaw ka nang kiew namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jinghap slap baroh ha ka jylla naduh ka 4 haduh ka 6 tarik u February ka long 91 . 1mm , kaba long 951 percent tam ban ia kaba ju long .
Ngi ai ia ki ia ki rukom jinghikai bapher bapher .
Ki nongialam ka BJP ki leh kum ha ki lad pathai khubor ba ym dei ki runar jong ki kiba la pynmih ia ka jingkulmar ha JNU , hynrei ki briew kim shah thok , la ong ka Priyanka .
U la rung ha ki ram namar ba u la iarap ia kiba jynjar bad kiba kyrduh .
Baroh kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok .
Ka jingdum ne jingshai , kam don jingpher ei ei ia nga .
Kumta ngan iai trei .
Ki don 19ngut ki shipai kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingiap ka long kaba jur bha bad namar kane ka daw ka jingbun briew ka la kiew kumba 11 percent naduh ka snem 1901 haduh ka snem 1941 .
Ka jabieng jong nga ka la hap noh .
Ha ka por ba u la thep ron , u Dhoni u la long u nongialehkai ba phra ban kamai 10000 ron na ka bynta ka India ha ki ODI , kaba la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti ba pawnam jong u .
Kine ki kali baroh ki la shah tuh na ki jaka bapher bapher ha kane ka District .
Ka long ka jingdawa kaba khlem nongrim .
U kpa jong u u dei u Chander bad ka kmie jong u ka dei ka Indu .
Ka Baibl jong u Gutenberg ka long ha ka ktien Latin .
Bad kam shym la long marwei , ki don bun bah ki , .
La tip ba ki don 112 tylli ki thliew kiba naduh kiba la duh jait haduh kiba dang im .
Ngi donkam ban long kiba plie bad kiba kynthup lang .
Kynsan kynsan ka jingpeit ia ka mariang ha khmat jong nga ka la jah noh bad ka la shah tap kum da ka jain lieh .
Kine ki ar tylli ki dur , ki lah ban pynpaw ia ki arliang jong u Gandhi Ji .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Manish Kumar .
Kane ka jingiakren kan iohi ia ka jingiakren kaba biang por bad kaba seisoh halor ka jingbam , ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ka um ba la pyndonkam da ki pipe ka lah ban wanrah jingma ia ka koit ka khiah .
Hangne ​​ki don phra tylli na kita :
U Shah u la pynmih ruh ia ka jingiakren niam Islam ha ka khutba da kaba pynrung ia ka jingpynbna ia u Ali kum u wali .
Kyntu Ka Nongbah China Ia Ki Nongpyndonkam Web Ban Pynbeit Ia Ka Jingkren Chinglish Jong Ka.
Hynrei ha ka sngi Thohdieng u Shivpal u la ong ba u heh ka party u Mulayam Singh Yadav u la kyrshan ia kane ka jingpyniasoh lang .
" Ka jingmih kaba mynta kan ailad ia ki nongthied jong ngi ban ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha kum ka jingtap sngi kaba pyndonkam da ka bording ha ka dor kaba rem bha . " " "
U Upendra Rawat uba dei u nongthaw ain jong ka BJP na Jaidpur u dei u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka shuki Barabanki Lok Sabbha .
Hynrei mynta ka kynti ka um ka la rung ha ki iing ki sem , ka la bynrap .
Sahep ngan bud ia phi na jngai .
Ha ka 11 tarik u Risaw 1996 la thung ia u kum u Bishop Rangbah jong ka Pozna .
" Kumno ban long " " ka Jingiarap Pynkhlain " " " .
" " " Ha kaba kut jong u snem ba la dep teng teng ka la palat ia ka lai hajar klur tyngka . " " "
Kumta ka mang tyngka ka dei ban don ki jingmang pisa kiba shlur ban pynim ia ka kam shalan mar shabar ri .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la ong ba kim don ei ei hynrei tang ka iing ban sah .
U Korda u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba la pyniap ia u ha Paris ha u snem 2001 katba u dang pyni ia ka jingpyni ia ki kam jong u .
Ka jingsiew jong ki nongtrei RTC ha Telangana ka kham heh ban ia kiba bun ki jylla .
" Lada ngim lah ban pynkhreh ia ki nonghikai kumno ngin pynkhreh ia ki khynnah skul jong ngi ? " " "
Don ki briew kiba pyrshang ban leh kum kine ki jingpyrshang hynrei kim lah .
Ki jingpule ha ki dawai , ki dawai bad ki dawai ruh la ithuh kum ki bynta kiba lah ban iatreilang .
U President Vargas u ju kwah ia ka jingkyrshan jong phi ne ia ka jingiap jong phi .
Ar tylli ki projek ïatreilang kiba kongsan ki dang ïaid shakhmat , na ka bynta jong ki ïa ka Protocol bad ka SNCF France la ïasoi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u la leit sha France ha u bnai Risaw , 2015 kata .
Ym tip ia ka jingkhein kaba thikna : ki don shi million ngut ki nongtrei bar ri kiba long katkum ka ain bad lehse sa shi million ngut ki nongwei ki bym don bor .
Ka jaka ka la shah khang bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la ong ka CRPF .
U Mukesh Ambani u la ioh ia ka jaka ba ha khlieh duh da ka jingdon jingem kaba 47 tylli. 3 klur tyngka
Namar kane ka daw , u Haniyeh u la bteng ban treikam ha Gaza , bad la ithuh ia u da kiba bun ki nong Palestine kum u myntri rangbahduh ba bat hok .
U la mihkhmat ia ka Ri Laitluid jong ka Croatia hangta .
Ka rukom leh yoga jong ki nong India hyndai ka la pawnam na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jabieng ha kylleng ka pyrthei .
U Manish Grover uba dei u myntri ka tnad treilang bad u MLA ka Rohtak u la ju dawa ban shna ia ka lynti rel kaba la pynkiew ha Rohtak .
Hato ka nongiashim bynta ba rim jong ka ' Bigg Boss ' ka Sofia Hayat ka la kylla long ka nun ?
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka nongbah jong ka ri , ka Budapest kan long kawei na ki nongbah kiba heh tam ha Europe .
U Tiwari u la ong ba kam don kano kano ka nongrim ain ban khot ia ka RCA sha ki jingialang .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar ka tnad ka rep ka riang , ka MMTC , ka Mother Dairy bad ka kong Kendriya Bhandar .
Kine ki koral ki shakri ia ki shnong baroh kawei ym tang ia ki longiing shimet shimet .
U Goyal u la long u director jong ka Shirdi Industries haduh u snem 2010 . 59 klur
Lada nga ailad ba yn iohi ia nga tang kum ka kynthei , kata ka long ka jingma .
" U nongthoh Peter J. Ochs u la thoh : " " Haba phi leit sha ki khyrdop bah jong ka iing syiem Al Alam , kam long kum kiwei pat ki nongbah kiba phin sa leit jngoh ."
Kham hadien ba la lap ia u positron ha ki jingmih na ki rong cosmic la sngewthuh ba kajuh ka rukom treikam kaba treikam ha ka jingpynjot beta ba rim ka lah ruh ban pynmih ia ki positron .
La antad ba ha ki snem ban wan ka India kan iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka um .
Kumta la khot ia u Dom Bess bad u Craig Overton sha ka kynhun ialehkai jong ka England kum ki nong cover .
Assam : U Admin District u Bongaigaon u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka Plants for Plastic Campaign .
U Mahesh Babu u la bunkam ha ka shuti .
" Bad ka jingialehkai ha kum kane ka kynhun kaba khraw kan iarap ia u ban kiew shaphrang ." " "
20 Ki hajar ngut kiba wanphai biang sha ka jingmane kaba khuid man la u snem ki sngewnguh ïa ka jingisynei kaba U Jehobah u la pynpaw ha ki .
Ia ka jingmih la pynbeit lyngba ka rukom kaba bha tam jong ki lai ne san tylli ki set .
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong u da ka jingsuk .
Ka ak phlim Bollywood ka Milind Soman ka dei ka nongak phlim kaba pawnam bad ka nongpynroi ia ka jingkoit jingkhiah .
U Raghuvaran , u Brahmanandam bad u Kota Srinivasa Rao ki don kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Ia ka epik ‘ Vyasa Mahabharatham’ la pynkylla nyngkong eh sha ka ktien Malayalam . Ym dei ban klet ba man la ka kot thoh ka tar kaba khraw jong ka Bengali la pynkylla sha ka ktien Malayalam .
Ha kine ki saw snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la kyntiew shibun bad phylla ia ka jingshai bad jinglong jong ka ri India .
U Rajnath Singh u la ong , Nga kwah ban ong shaphang u myntri rangbahduh jong kano kano ka ri ba ym dei ban kren shaphang ki kam poh iing jong ka ri India .
Ka sorkar pdeng ka long ruh kaba la pynkhreh ban pynsuk ia ki kyndon ban ailad ia ki jylla kiba iashim bynta ha katei ka skhim ban shim ram kham bun bad iarap ia ka jingkit kaba khia .
New Delhi : Ki lai tylli ki seat kiba bun paid ki Muslim ha Mustafabad , Matia Mahal bad Seelampur ki dei kiba bun tam ki nongthep vote ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Delhi ha kane ka sngi Saitjaiñ , la ong ki heh poll .
Ki kam kiba kordor kynthup ia ka Shiner Bock .
Hadien ka 1 . 30 baje janmiet yn plie ia ki jingtep ha Elveden ha ka sngi Palei , ia ka jingtep ba la pynbha pat jong u Fredericks ha iingmane St Andrews ha Blo Norton yn plie paidbah ha ka por 3 baje janmiet .
Ka ILO ka don ha Geneva ha Switzerland .
" " " Mano ba la thaw ia kane ? " " u la dawa ."
" Ka jingaiti jong ki kan sah jingkynmaw beit ," " u la ong ."
U leit ruh sha ka jingsumar met kaba man ka por .
Ngam kwah ia ka sain pyrthei ha kane ka por .
Ka SAD ka iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka jingiatreilang bad ka BJP ha ki saw tylli ki seat .
Ka GSTN kaba ai jingkhein jingdiah khlem jingsiew , ka jingsiew bai lutksan sha ki MSMEs .
Ka jingkyntait ia ka jingmutdur kumta ka wanrah ia ka jingbymdon jingmut , namar tang ki jingmutdur kiba kham palat kumjuh ki im katkum ki jinglong kiba mynshuwa kiba u nongmutdur bym don jingmut u dang bat .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong .
Ha Gujarat ki kynthei IAS , IPS ophisar ki khang rong halor ka masi .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang .
Ka Varalakshmi Vrat ka dei kawei na ki tamasa ba bha tam kaba la rakhe da ki kynthei Hindu kiba la shongkurim .
Ki Area kiba bun kiba donkam viz . Ki jylla , ki distrik , ki block , ki Taluk , ki korporashon bad kiwei kiwei .
Ia ka drama la pyni ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek kan long palat Rs . 3700 klur
Ki pulit ka Metro ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi la khreh phi ong kumba 30 ngut ki nongiarap , hangno ki don ?
Hooid , ka la long kaba pher ha kiba bun ki liang .
Ka UNSC kan iakren halor ka jingsynshar bor synshar ka Myanmar
" U Christiano Moreschi uwei pat u nongnoh synniang ba shitrhem ha ka Wikipedia phareng u la ong ba " " Nga artatien ba kane kan neh 5 minit hadien ka jingkut jong ka jingpynkut ia ka Olympics . " " "
Ngi lah ban leh aiu ban lait na kane ?
Sa shisien pat ka jubab ka long Em !
Ka BJP ka la pynmih ia ka whip ia ki dkhot jong ka ha baroh ar tylli ki iing dorbar da kaba kyrpad ia ki ban ia don lang mynta ka sngi .
Ynda la sdang u snem 2020 , hato don mano mano ba pyrkhat kumno kan pan shabar ?
Haba ki nong Europe ki la wan shong ha South Africa ki la lap ia ki Negro hangta .
Beh noh ka New Zealand ia u nongmihkhmat jong ka US
Ka jingbud ryntih jong ka protein ka long kaba kyrpang ia kata ka protein , bad ka batai ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka protein .
U Vikarna u la shah pyniap ha ka thma .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la hiar haduh 93 . 90 tylli ki point , lane 0 . 87 na ka shispah, ban khang ha ka 10, 705. 75 .
Namar ba ka jingpang enuresis ka ju sangeh hi dalade , don ki kmie ki kpa kiba kham kwah ban ap .
La shah ia ki jaka bam bad ki bar ban plie ha ka jingbun briew kaba 50 percent , hynrei ym lah ban pynjari ia kum kane ka kyndon ha ki jaka niam .
Ka seng Marxist ka la dep mynjur ia ka jingmut ban pynieng ia u kyrtong uba ia mynjur lang .
La Register Ka Ejahar Pyrshah ïa U Nongïalam ka AIMIM U Akbaruddin Owaisi Namar Ka Jingkren ‘ Hate Speech’ .
Ka kolej khynnah kynthei jong ka Mymensingh ka dei kawei na kita ki .
Kane ka jingshisha ka la paw ha ka jingwad bniah ba la leh da ki pulit .
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban jia bad kin sa jia .
Na ka 200 MW ba la buh thong jong ka IR , 103 tylli . La dep ban buh ia ka kor pynmih lyer kaba 4 MW .
Ki khun , to wan peit ia kaei kaba phi kpa u dang shu thied na ka bynta jong nga .
Mynta , thoh shithi sha u Manager jong ka bank ban pynmih ia ka pisa bank kaba kyrshan ia ki mar jong ka Messers Azad .
Ka OPPO Reno 10x Zoom ka dei kaba la pyndap da ka camera system kaba tbit bha .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong um shym la lah ban shim wiket namar ba ka England ka la shah rem ha ka Australia .
Hato ki dei ban ioh um ne em ?
Ha ka 14 tarik u Risaw , u Dr . U Ambedkar u la leit sha Nasik .
Ka jingkyndit ia ka jingpyniap ialade jong ka tnga , u briew u pynkut noh ia ka jingim .
Kumta ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka la hiar sha ka 21 percent na baroh kiba iap .
Ki saw bynta ba hakhmat eh katkum ki bynta ba la tyrwa ki long ka jingdie bad jingpyniaid iew , ka pisa tyngka , ka jingai jingmut bad ka jingpynroi ia ka kam .
U la ong shuh shuh ba ka jingiakhih ka dei ban long kaba suk bad ym don mano mano ba don hok ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Katba halor ka kam , ka Taapsee Pannu ka don shibun ki phlim ha ka kit jong ka bad kawei na kine ka dei ka ‘Looop Lapeta’ jong ka Sony Pictures.
Kane kam dei ka juk jong u Aquarius , ne ka jingkren jong u Kumbaya , kane ka dei kaba ka khlam ka pynbor ia ngi ban sngewthuh .
Ki para marjan ruh ki bret jaboh hangne ​​.
Don kiba shim ba u bsein u long uba kyntang . Namar kane ka daw , ki nongrep shnong ha India teng teng ki shu shah ia ka haba ki sim ki byrngem ia ki lyngkha kba jong ki . Ka Jinglehkai Baphylla jong ki
Nga kwah ban pdiang sngewbha ia phi baroh .
Palat 300 ngut ki briew ki la shah test bad lap ba ki don ia katei ka jingpang ba shyrkhei ha India haduh mynta .
Kyrteng post : Nongïarap projek ha ka District .
Kumta , don 3 . 6 ka la jan iajan bad ka 2 . 6 . Hynrei ka jingkhein jong ki ar kam long kaba thikna ha kane ka khep kyrpang .
U Azhar u la ong ba ka jingkiew dor kaba mynta , khamtam eh ka jingkiew dor jong ki marbam , ka mih na ka jingpynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India bad ki jinglong jong ka aiom bad ka bynta jong u nongpyniaid pdeng , la iathuh ka kot khubor Dawn .
U Al Capone u la pyndonkam ia ka suloi Tommy .
Pyndap ar tylli ki sohjew slit .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Ajit Singh Kohar u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ka ophis jong ka leit ka wan jong ka Patiala mynta ka sngi .
Shisha nga sngewkmen ban wanphai biang sha ka jingtreikam , u la ong .
Ka shad ka sdang da ki nongshad , ki samla shynrang bad kynthei , kiba iaid suki suki shapoh ka jaka shad .
Pynioh ia ki jaka ai jinghikai ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongtrei kti khnang ban kyntiew ia ka jingkamai jong ki .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh u Donald Trump sha India : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingpdiang burom ia u President ka US ha kad liengsuin Ahmedabad .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , u khun jong u u Karan u la shimti ia ka bor jong ka Dharma Productions .
Ngim lah ban ngeit ba u Ishaan u lah ban leh kum kata ka kam .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini ba la khleh thymmai .
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun briew ha ka nongbah .
Nga sngewsih ba kane ka telegram kan sa pynmong , ka la pule . Nga pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
U Buddhi Sagar Maharaj u la don hangta 90 snem mynshuwa , u la thoh ia kane ka jingthoh 90 snem mynshuwa .
Mar mar la pynkit ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan , . . .
Ka Shiv Sena ka la buh jingkylli ruh ia ka rai jong ka sorkar Yogi Adityanath ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam haba ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la pan ia ka jingtohkit jong ka ain .
Kham bunsien ki jingialang la ka long bad ki paralok myntri , ki heh sorkar bad ki nongialam ka pyrthei mynta ki long lyngba ka video conferencing .
U briew uba shong hajan kawei ka kynthei halor ka ben .
Ki dang phet krad mynta .
Ar tylli ki sim ha ka jaka ieng kali ryngkat bad ki kali
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Namar ba u long u Nongthaw , u don ka hok ban buh ia ka jingiadei kaba dei hapdeng ki briew bad ki mrad . Ka Jenesis 1 : 28 ka iathuh ia ngi kaei kata ka jingiadei .
Ka tnad rel jong ka ri India bad ka ri Korea ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam rel ha ka 17 tarik u Nailur 2014 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Divya Dutta .
Ka rai ka dei ka jingjop jong ka bor kynthei .
250 shisnem naduh Rs .
U Burton u la shah khot sngewbha ha ki katto katne ki lad pathai khubor cable TV ban ïakren halor ka jingïakhih jong u hadien ba u la mih lyngkot ha ki kot khubor jong ka ABC bad FOX kiba ïatreilang ha ka thaiñ Los Angeles .
Ka iing jong u Bigg Boss 13 ka sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha kine ki sngi .
Ha ka ktien phareng barim la pyndonkam ia ka sele bad ka sl .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri India !
“ Haba la kylli hato kan don ha ka show jong u Salman Khan " Bigg Boss " ban pyniar ia ka " " Chhapaak " ", ka la ong : “ Em , kam don kano kano ka jingiakren ban leit sha ka ‘ Bigg Boss ’ ” .
Nga buh ia ka bank hapoh kali hapoh liengsuin hapoh lieng .
Mynjur ka Supreme Court ïa ki tarik thymmai na ka bynta ka elekshon DDCA ha u bnai ban wan
" Ka tweet jong ka kynhun pathai khubor jong ka BBC , pynban ka la ong : " " Ka BBC ka ieng ha ka kam thoh khubor jong ka bad ngi pynrem jur ia kino kino ki jingkynnoh ba ngi la pynpaw bakla ia ki jingjia ha Kashmir ."
Lane buh kyrpang ia ka pisa kaba kyrpang man la u bnai shwa ba phin thmu ia ka mang tyngka jong phi .
Ka jingshah siat kan long ha London .
Ki khun shynrang jong u Jada u hynmen jong u Shamai . U Jether bad u Jonathan : bad u Jether u la iap khlem khun .
Ka sorkar ka dei ban khang shwa ia ki .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Amitabh Bachchan ha ka drama fantasy kaba la tip kum ka Brahmastra kaba la pynmih da u Ayan Mukerji .
Ka Bitcoin ka dei ka jait pisa digital kaba ym lah ban teh bad ka bank ne ka sorkar .
Okay, ko paralok, hangne ​​ngi leit. Ka synduk kaba 200 meter .
Ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba kit ym duna ïa ka 170 ngut ki briew ka la hap tang hadien ba ka la kiew ha Tehran bad baroh kiba don ha ka la ïap , ong ki lad pathai khubor jong ka Iran .
Ka sink jong ka kamra shet bad ki tiar ha ka miej
Kane ka dei ka kyndon jong ka mar .
Hukum ka Punjab , Haryana HC ban talasi ia ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda kaba don ha Sirsa .
Ubuntu 11 . 04 la pyndonkam ia ka Banshee kum ka nongpynsawa jingrwai ba la buh lypa , kaba bujli ia ka Rhythmbox .
Ka Ananya ka ju sam ia ki dur ba la pynkynmaw bad u kpa jong ka ha ki lad pathai khubor .
La jop ia ki Ghat ba shathie ha ki snem hynriewphew ba sdang , bad la plie ia ka jaka ba shadien na ka bynta ka Bombay .
U la kynnoh ba ki nongialam ka TDP ki pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah jong ki ar tylli ki jylla na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Da kaba pyni haduh katno U Blei Jehobah u kwah ba ki briew kin don ka jingiadei kaba jan bad u , u la aiti ia la u Khun na ka bynta jong ngi .
Ki jaka ai jinghikai kiba biang ha kine ki jaka ruh kim shym la biang haba ki kam pynroi jong ka ri jong ngi ki shaniah shibun ha ki jingiarap nabar ri .
Ka jingbym lah jong ki signal ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingjia aksiden bad jingpynslem jong ki rel .
party , la ong u myntri barim u Daljit Singh Cheema .
Baroh ar tylli ki team ki ialehkai ryndang katba ka jingialehkai ka nang iaid sha kaba kut .
Nga duh pen man ka por .
Kane ka la long ruh ka jingsngew ba kyllum .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbiang katto katne ki jingbam ba la ai .
Baroh ki kam ki dang iaid ha ka por .
Hato phin khot ia ki khynnah ban ai ia ki jingkynmaw jong ki
Ki jingeh kiba lah ban pynbeit ha ka jaka hi yn sa pynbeit noh mardor .
U Jisu Khrist u long u Syiem jong kane ka Hima bneng .
Ka Gujarat kan pyntreikam shen ia ka rai
Super 64 , phi shim ding ?
Namar ki shakri jong me ki sngewbha ia ki maw jong ka bad ki sngewsynei ia ka dewbilat jong ka .
Nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng ha Tirane ryngkat bad ki katto katne ngut ki Nongpule Baibl .
Um lah ban sngew sarong ha la ki briew shaphang ka jingpynbor ban pyllait ia ki koidi .
Hynrei uwei u paralok u la pynshisha ba u long uba iarap .
Ki soh ba thymmai , ki mar dud , ka dud bad kiwei kiwei .
Shiphew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 10 ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital , u la bynrap .
Ha kane ka por , ki la synshar kum lai tylli ki hima kiba iadei hynrei kiba iapher marwei marwei .
Baroh ar tylli ki sorkar ki la sdang ia ka jingthmu ba nyngkong eh hapoh kane ka jingiatreilang kaba thymmai .
Ka sorkar Delhi ka don 49 percent ka bhah ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki Discom .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh ha baroh u snem 2015 ? Ngi khmih lynti ban ïoh ïa ki jingkyrkhu bakynja mynsiem ki bym lah kheiñ na U Jehobah ha u snem 2015 .
Kata kan long ka jinglehbein kaba khraw tam ia u kpa jong ngi uba la khlad noh , ka la ong .
U la ther ïa ki nongïalam ka Congress halor ka jingpynsaphriang ïa ki jinglamler halor ka Article 370 .
U la sngewsih ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India .
Ka Lockdown kan bteng ha ki containment zone haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ka la pyndep ia ka jingring phlim na ka bynta kawei ka phlim Grik kaba kyrteng ka Home Sweet Home , ha kaba ka ak kum ka samla India .
Kaba saw bad kaba phra ki la pynthymmai ia u Hynmen Rangbah ha ka sngi kaba bud ia ka kam ba rieh jong ki .
Kito ki sngi kiba eh ki la jah slem !
La iohi ba kawei ka dei na India , la khot ia ka Shillong kyrpang .
Ka jingkhein jong ki BJP ka long 107 ngut kynthup ia ki arngut ki Independent .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan u la ong ruh ba .
Ka jingkiar na ki rukom tynrai ka la paw ba ka long ka jingeh ia ki katto katne , khamtam ha ki ri kiba la shim ba ka jingburom ia kiba iap ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ki bynta ki kynthup ïa ki kam Telecom , ki kali , ka IT , ka jingshna ïing , ka umphniang bad ka gas bad kiwei kiwei .
Lehse kane ka dei kawei na ki jingsiew bai lutksan kaba bha tam ha kylleng , haba ianujor bad ki FD jong kiwei pat ki NBFC bad ki bank .
La ai ia nga ia kajuh ka jingtyrwa .
Ka elekshon Lok Sabha kan kut ha ka 12 tarik Naitung bad ka jingniew vote kan long ha ka 16 tarik Naitung 2019.
Lada ki jop , ki kylla long ki khlur neutron .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki waitlam bad uwei u nar .
Ka jinglong trai ia ki tiar ialeh da ki shipai kiba la shongthait bad kiba dang shakri jong ki shipai bad ki nongialehkai ka dang sah khlem shah ktah ha ka jingpynkylla .
Bad ka Komishon kan myntoi aiu ?
Ki jingjia ki la mih bad ki la pynbor ia ka jingshemphang kaba pynbor .
Ka State TV ka la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki jingbthei namar ba ki don katto katne ki tank oxygen kiba dang sah ha katei ka jaka sumar .
Na ka bynta jong ka ka la long kaba eh .
Hynrei donkam ban iasam ia ki jingtip ba bniah namar ka lah ban ktah ia ka jingsumar ia ka jingbym lah ban kha khun .
Ka jingbym iohi ia ka kum ka jingai .
La pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Sindhi bad ia ka jingpynkylla la ai khusnam da ka Sahitya Akademi , New Delhi .
Ki don katto katne ngut ki nongthied ha ka jaka bam .
Ka Samaj Sammilani Sabha ka long ka seng Muslim kaba nyngkong eh ha Dhaka kaba la seng ha ka snem 1879 da u nongpeit ba nyngkong eh jong ka skulbah Dhaka.
41 lak ngut ki nongtrei la phah da ka jingshakri bus .
Pynphriang ia ki jingpynkhreh ha ka umsoh .
Hynrei me ko Blei , men pynhap ia ki sha ka thliew jong ka jingjot : ki briew kiba pynmih snam bad kiba thok kin ym im shiteng ia ka sngi jong ki . hynrei ngan shaniah ha me .
Wat la ki long ki briew kiba sngew sarong , hynrei baroh arngut ki ia burom shisha iwei ia iwei pat .
Ka batai ia kaei ka kam runar khlaw , kiei ki kam ba la khang hapoh ka khlaw ba la buh kyrpang , bad ki jingpynshitom ba lah ban siew lada pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Lingodbhava la shem ha ki purana bapher bapher, ka pynroi ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingmane barim jong ki mawsiang bad jingmane.
Ka jingpeit jong phi ia ka phlim ka kylla .
Kumta ki briew ki la sdang ban iawan sha ka jingkhawai Kirtana jong u Chaitanya .
Kaei ka jingmut jong ki nongpyndonkam ?
Ki lah ban long ka dak jong ka kyrdan ne ka jinglong ba kongsan na ka bynta u syiem jaitbynriew ne ka shnong .
Ka Ron, ka Hermione, wan ryngkat bad nga.
ka jingkhein baroh ka long 7 . 76 lak haduh mynta .
Yn kyntait palat ia kawei ka aplikeshon , kata ka jingai bun tylli ki aplikeshon phorm .
" " " U la duh noh ia ka jingshaniah jong u ."
Ka thong ka long ban ai ia ka jingmih kaba don ia ka dur bad ka jingsngew ba la thaw na ka bynta ka dak ba la thmu ban pynduh ne pynduna ia ki jingsngewthuh ha ka jaka .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Vivek bad la rwai da u A . R . U Rahman bad u Shashaa Tirupati .
Ha kiba bun ki khep u briew u pyniadei ia kano kano ka jingjia kaba pynsngewsih ha ka met ne ha ka jingsngew bad ka jingsdang jong ki dak jingpang jong u , katba na ka bynta kiwei pat ka jingsdang ka long kaba kham rit .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ha ka dor bai lutksan .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka SAIL ka la kiew bad ka la pynmih ia ka jingmyntoi ba pura ha ka quarter kaba ar , 2019 .
Ka jingkiew jong ka nongbah kaba pyni ia ka jingleit kaba la pyni dur lyngba ka histori ba riewspah jong ka Delhi kum ka nongbah jong ka ri India .
Ka jingbym khein snep jong ki ia ka hok synshar paidbah ka pynpaw ia ka jingbym khein snep ia ka jingim briew kaba la pyni da ki heh shipai katba ki pynhap ia ki shnong khappud ha ki jingshah pyndik jong ki man ka sngi .
U Trai jong ki Ring : Ki Ar tylli ki Tower .
U Jagjit Singh uba la khlad noh u la pynlong ia ki ghazal kiba lah ban ioh da baroh bad ai jingkmen bad jingsngewbha ia ki million ngut ki nongieit jong u ha ri India bad shabar ri .
" U nongthoh jong ka juk pdeng u William na Newburgh u la kam ba u Longchamp u long " " u nongwei uba khlem da lah ban pynshisha ia ka jinglah bad jinglong ba iaineh " " .
U la ong ba ka Anti doping ka long kaba donkam ban pynlong ia ki jingialehkai kiba khuid bad kiba hok na ka bynta baroh ki nongiashim bynta bad ki jaitbynriew .
Hadien ka sorkar Bangladesh ka la ai jaka 160 akar na ka bynta katei ka jingthmu ha kajuh ka jaka .
ha ka kot khubor shaphang ka jinglong jong ki skul Turkey ha Pakistan kiba ai ka lad ban pule ha Madrassa .
Ka jingthep Tender da ki OMC na ka bynta 133 klur liter ka Ethanol .
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai lutksan kaba T.25 .
Ka Jasmine Kaur ka Punjab ka la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop siat shot put jong ki khynnah kynthei kiba hapoh 17 snem ka rta .
Dei na kata ka daw ba wat la u don kali u kham sngewtynnad ban iaid kjat ban leit bad wan na Hazratganj saw kilomitar .
Hadien ba u la poi ha ka nongbah Vietnam Honoi , u Shri Naidu un ai jingkren sha ki nong India ha ka jingpdiang sngewbha ba la pynlong da u nongmihkhmat jong ka ri India .
Katba ia phi pat u Weasley phi lah ban iaid shakhmat shapoh ka Hall Bah ryngkat bad ka Miss Patil .
Ki la byrngem ia ka da kaba pynshitom bein lada ka pynpaw ei ei ha kiba ha iing ha sem ne ha ki pulit .
U Anthony Morris na ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren kaba khatduh , Kynmaw , Kiei kiei kiba la ïohi ki long tang shipor .
Mynta u snem ka tnad kam pohiing ka pynlong ia ka jingpynbna digital kaba shi taiew naduh ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2017 kaba yn rakhe kum ka taiew jong ki shipai 2017.
Ki don shibun ki lad ki lynti bad ka seesaw bym don jingkhang jong ngi .
Ngi donkam ban kyrshan bad iarap ia ka sorkar .
Ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba don jingiakren : Lait na kiwei pat ki khusnam baroh , ym shym la sdang ia ka da u nongthaw jingmut na Sweden u Alfred Nobel hynrei da ka Bank Pdeng jong ka Sweden .
Ki karkhana ki don ha ka jingeh ha West Bengal
U Sanju u la pynpra bun ki rekod bad lah ban shim ba kane ka long shisha ka dak na ka bynta kiba bun ki phlim thymmai ruh kumjuh .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na kiwei pat ki liang ruh .
Lada ka content ka long kaba bha , kan treikam .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki kam shna dur jong ka ha ka por shwa bad hadien ka jingphiah ia ka ri .
Ki jingphohsniew kiba kumno ki long ?
Ka pyndap ia ki jingialang kiba la don lypa hapdeng ka Asia bad ka Europe bad ka treikam khlem da thikna da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki dewbah .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba u khynnah u iohsngew , haba u dang don ha kpoh ka long ka jingsawa jong ka jingkhih jong ka dohnud jong ki kmie jong u .
Ka don ka jingiapher jingmut hapdeng ki Alankarika shaphang ka jingdonkam jong ka Muktaka kum ka rukom thoh kot .
U Ravi uba samla um lah ban ialehkai phutbol .
Kata kan plie shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka kam jong ki .
Ka Shabnam bad u Salim kin shah pyniap tang shu pynmih ia ka hukum pyniap .
U la buh ia u maw nongrim ban pynthymmai ia ka skhim pynpoi um ha ka shnong Kau gram panchayat bad Devdhar hapoh ka NABARD.
U bsein ha ka lyngkha uba peit shapoh ia kaei kaei .
Balei ngim pynmih kham bun ia ka sniehdoh ha India ?
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2 , 600mAh bad ka wan ryngkat bad kawei ka jaka buh SIM Card .
Ngim kwah ia ka jingialeh ha kane ka thain , u president ka Iran u Hassan Rouhani u la ong bad katba u dang hiar thma ia ka US u la kylli mano ba sdang ia ka jingialeh ?
Ka Branyas , ka kmie kaba don lai ngut ki khun ka la shah set ha ka kamra jong ka da ki taiew .
Kine ar tylli kim dei satia kiba iadei dur .
" " " Ngan donkam ia ka jingpanmap ."
U dei u dkhot ba pura jong ka seng History jong ka ri India .
Haba katei ka khynnah rit ka la sdang ban iam , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ka .
Ka jingduna ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
Hynrei ka jingshah lehbein kaba shisha na ka bynta ka seng ka long ba ki hap ban hap ha ka jingsngewsih ha ka jinglong jong ka niam .
Ka kot ba la buh ha ka bank kaba pyni ia ki jingsah hapoh ki khlieh jingkhein bapher bapher .
Gosh , kaei ka por hyndai .
Ha kane ka rukom baroh kin ioh jingmyntoi pura na kaei kaba la leh ban iarap ia u nongpule ban iohi lypa ia ki jinghikai kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ka aktress ka Aarti Singh kan sa iakynduh ia u hynmen jong ka u Krushna ha ka taiew jong ka iing ka sem katba u Vishal Aaditya Singh ruh un ioh ban iakynduh ia u hynmen jong u u Kunal Singh .
U la pynthikna ia ki ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka griva bad ka sikhara ki long kiba don 8 tylli ki dong .
" " " Nga la dep pynshai ia ka jinglong jong nga ."
Ynda ki la buh ia ki kjat jong ki ha ki um jong ka wah Jordan , ki um kin sangeh noh ban tuid . '
Hynrei don ki nongshalan dohkha shabar ri kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshalan sha China namar ba ka jingbam dohkha ka lah ban hiar .
Bad ynda ka bneng kan sa bthei bad kan sa kylla rong saw kum ka sniehdoh kaba saw .
Ka jingduk ruh ka la kiew sha ka 35 percent na ka 22 percent .
Phi lah ban khanglad ia u nongseng kam seng jam ban bid ia la ki jong ki mar ki mata lymda u dei u nongleh thok .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sharma , u Hira Lal Yadav , u Dr Ved Prakash , u Darshan Budhiraja bad u Kamlesh Gupta .
Te , ka la sniew ia ki kti jong ka ha ka studio .
Kumno la thaw ia ka jylla .
U Alves u dei u rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka Portugal naduh u snem 2007 , u la mihkhmat ïa ka ri ha ki lai tylli ki jingïakhun pyrthei , lai tylli ki jingïalehkai Europe bad kawei ka jingïalehkai Confederations Cup , ha kaba u la jop ïa ka Euro 2016 .
Ka donkam ban treikam kum ka kynhun .
U Rogers u la ioh ia ka jingpynlait kaba ar jong u .
Ka India ka hap ban pynkhreh na ka bynta kane .
Une u Sarpanch la tip kyrteng kum u Sajjad Ahmed Khandey .
Pyndonkam da u diengduh ne u walker lada donkam .
Ha kiba bun ki jaka ha Downtown Srinagar la ïohi ïa ki lehnoh ba ki ïaid laitluid bad wat ban maham ïa ki nongdie dukan ba kin khang ïa ki dukan jong ki bad ban kohnguh ïa ki jingbthah jong ki , la ong ki heh sorkar .
Wat u Lord Ram ruh um iarap ia ka seng ban jop ia ki elekshon .
Ngi lah ban ong aiu ia ki khun jong kane ka khyndew , ki briew riewlum ?
Dei hangta ba nga la rai ban leit noh .
Ka jylla Arunachal Pradesh mynta ka don haduh 373 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang , katba 274 ngut ki la jem na katei ka jingpang bad lai ngut ki la iap .
Ki polisi jong ka ki la kynthup ia ka jingpynlong shimet ia ki jingtei bad ki jingshakri , bad kumjuh ruh ka jingpynkylla kaba khraw ia ki kyndon treikam bad ki kyndon jong ka mariang .
Ia ki data ba la lum la pynkylla kyrteng . Ym don kano kano ka jingpeitngor .
Ki don 75 tylli ki lieng tong dohkha na Tamil Nadu kiba don ha ka jingpeit jong ka Sri Lanka .
" " " Nga sngewkmen ban iadon bynta lang ha ka prokram ban rakhe ia ka jingpynkut ia ka Narmada Seva Yatra ha Amarkantak Madhya Pradesh lashai ka sngi . "
Hato kan ym long ka issue lada ka pyrshang ia uta u nombar ?
Katba u KL Rahul bad u Shreyas Iyer , ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba paw bha ha ka kyrdan , namar baroh arngut ki la kiew na ka kyrdan kaba 88 sha ka kyrdan kaba 71 , bad 104 sha ka kyrdan kaba 81 .
Haduh mynta phim tip shaphang kaei ka jingmut jong ka Open Video ?
Kane ka dei ka mang tyngka kaba ar ba ka Sitharaman kan wanrah hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kad liengsuin , pynban ka lah ban pyntreikam tang kawei ka lynti iaid liengsuin .
Ki thong jong ka jingpynroi ba neh ki dei ka agenda pynroi kaba bniah tam na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka pynpaw ruh kumno U Blei da U Khrist Jisu un pynduh noh ia ka jingsniew shisien bad na ka bynta baroh .
U long ei ei u kum kham duna ban ia nga .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka TICEL ha Taramani bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Jubili Ksiar ha Siruseri ki don ki kompeni bad ki jaka test jong ki jingtei jingthaw .
Hadien ba u la paw ha ka phlim lyngkot jong ka snem 1943 , The Man of the Ferry , u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Hollywood ha ka phlim Hopalong Cassidy jong ka snem 1947 kaba la tip kum ka Dangerous Venture .
U la byrngem wat ban pyniap ia u .
U Shankar un iaid lyngba ia baroh lai tylli ki draft bad pyntreikam ia kito kiba iadei bha .
La tip kyrteng kum u Manpreet Singh Mani , u Pawan Kumar , u Gurpreet , u Prince , u Raj Kumar bad u Navdeep Singh .
Haba ther ia ka Congress , u la ong ba kam shym la pyrkhat ia ki rit paid ha Pakistan katba ka dang phiah ia ka ri ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid .
U la leit pule ruh ha ka National School of Drama ha Delhi ha ka por ba u dang sdang ban trei ha Bollywood .
Ha ka juk pdeng , ki khun ki ksiew jong ka hima Carolingian ki la wan ban synshar ia kane ka jaka bad nangta ki la pyniar ia ka jingsynshar jong ki sha ka bynta kaba heh jong ka Europe Sepngi .
Mar ia poi ha kad liengsuin ha Karipur la pynthiah ia ka ha MCH ha Manjeri .
Hadien kane , kin sa shah shim ha ka dor kaba heh .
Kumta , ka long kaba donkam ban iaid lyngba ia ka jingma shwa ban bei tyngka namar ka jingduna ka jingbha jong ka ram ka lah ban pynkiew ia ka jingmih , hynrei kane ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka ram .
Ïa kane ka jingïalang kaba heh la pynïaid da ka aktor Chiranjeevi kum ka kongsan ba kyrpang .
U Managing Director ka Tamilnadu Corporation na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei u don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki skhim kiba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ka kamai kajih .
Ka ri Sepngi jong ka Denmark ka la kylla long ka jaka ba don ha ka U . S . , kaba la khot ki Riewlum jong ka ri America .
Kum kine ki briew kiba mynshuwa ki long ki nongiada ia ki khlaw , suki suki ki la kylla long ki jingma ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng jong ki .
Ki iap kham bunsien na ka jingbym biang ka bam .
La khot ruh ia ki nongialam na kylleng ki lain jong ka seng kynthup ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u heh ka Congress u Rahul Gandhi sha katei ka jingialang , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Nangta shano phi arngut phi la don ?
Ki kompiwtor kin iarap ban iarap ia ki nongtrei liengsuin ha kane ka kam .
Ki jingkynnoh jong ki shipai shaphang ka jingthmu ban rung tuh jong ka Keran ki la wan hapoh ka jingpeit bniah namar ba ki la kynnoh ba haduh 30 ngut ki lehnoh ki la rung bad la ker kut ia ki .
Ki pulit ki la shim ia kine ki arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la thoh ha ka twitter jong u, “Ka long kaba shai bha, lada ngi shim ba u Sushant Singh u la pyniap ialade, ha ka rukom ba u don ka mon kaba khlain bad kaba stad, un jin da la iehnoh ia ka jingthoh pyniap ialade.
La lap ia ka ha ka wah katba dang ngam .
U Goni u la pyndep ia ka BSc na ka skulbah Jammu bad u la don 34 snem ka rta ha ka por ba u shah kem .
2G scam : Rekod ka CBI ia ka jingkren jong u Jaswant Singh
U la ai khublei ruh ia ka tnat treikam jong ka India ha Iran , ia ka kynhun ki doktor jong ka India bad ia ka kynhun shipai suin jong ka India kiba la treikam hapoh ki jingeh .
Katba nga dang im , ka ain long nongshong shnong kan ym treikam ha West Bengal ong ka Mamata Banerjee .
" " " Kyrmen ba un lah ban koit kloi katba lah " .
Ka daw jong katei ka jingshah siat kam pat lah ban tip .
Ki long ki jait blog bapher bapher ha ka Internet , ki long bapher ha ka rukom kaba ki thoh bad ki pynmih .
Kumno u khun bynriew u la wan ban donkam ia ka jingkyrmen ?
Nga tharai ba ki dei ban buh pud ia lade ha ka jingbthah ba la ai katkum ka riti synshar .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ngi kwah ban ioh khun lada kata ka long ka mon jong U Jehobah .
Mynta u don ha ka jaka sumar jong ka sorkar hangne ​​.
Kumno ka Luna Mynta ?
Kumta ym shym la shim khia ia ka .
U bad ka sorkar jong u kin hap ban risaiñ hadien ka 30 tarik u December , la ong ka Kong Ampareen .
Ki jingkylla kin treikam naduh ka aiom kharif 2020 .
Ka kmie jong u ka la ialam ia u sha The Bronx ha kaba ki shong ki sah bad ki kmie ki kpa jong ka , ka Kate bad u James Gerardi kiba dei ki nongwan buhai shnong na Corleone , Sicily .
Ki iaid ryngkat ryngkat bad ki lum Himalaya , naduh Jammu bad Kashmir shaphang sepngi haduh Assam shaphang mihngi , bad ki pyntuid ia ka um kaba bun na ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India .
Ha man la ki jingkren jong u Modi u ong Bharat Mata Ki Jai .
Bad haba ka la rig ia nga , nga lah ban iohi ia ka jabieng jong nga kaba treikam ha ka por ba shisha .
Ka rukom kamai ka long kumjuh bad ki kompeni pynmih bor ding .
Ha ka jingsngew jong u , u Brtianu u dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom iap namar ba u la soi ia ka Romania sha ka Entente .
Kane ka jingshah thombor ha ki rocket ka la pynmih ïa ka jingtieng ba kan nang jur biang ka jingïakynad hapdeng ka America bad ka Iran .
Ka jingthung ia u Registrar bad Transfer Agent
La bthah ia ki khynnah bad ki tymmen ba kim dei ban shim ia ka yatra .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat , na kawei ka jaka sha kawei pat , na kawei ka shnong sha kawei pat , bad wat na uwei sha uwei pat u briew hapoh kajuh ka longiing .
Ka RCB ka la shah pyndik halor ka jingkyrpad ba kyrpang sha ka NASA
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Anwar Hossain Sazzad 38 snem ka rta uba dei u khun jong ka Masuk Mia ha ka shnong Rupia ha Sadar union jong ka upazila .
Ka Harris kaba la kha ha Oakland California ka dei ka khun jong kawei ka kmie kaba dei na India kaba la wan buhai shnong na Chennai ha u snem 1960 bad u kpa jong ka Jamaican America .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ki pulit ka Delhi ban thoh shithi sha u IG .
6 Ka jingthoh jong u Ioannis shaphang kaei kaba la jia ha ka kamra kaba shalor ha ka miet 14 tarik u Nisan ka long tang ma ka kaba kdew kyrpang ia ka jingleit noh jong u Judas Iskariot .
Kyntait Ka Ïingkashari Bihar ïa ka jingmudui Pyrshah ïa ki Celeb jong u B wood Ha Ka Mukotduma U Sushant Singh Rajput .
Nga la buh ia ki jingmut jong nga ha ka rukom synshar paidbah .
Tangba pyrkhat ia kata ! U Jisu , kum u nongtrei ba tbit jong U Blei , u la iashim bynta ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingthaw .
Ka jingroi kaba pynkylla riewspah ia kiba riewspah bad pynjur ia ka jingduk jong kiba duk kam long kaba lah ban khmih lynti .
Ki briew ki tuid paidbah sha kane ka jaka ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang .
Ki briew ki tuid paidbah sha kane ka jaka ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang .
Hynrei ia ka jingshisha jong ka khubor ym pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Hynrei ia ka jingshisha jong ka khubor ym pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Ngi la pyndem ia ki ksuid ki ban ngam shapoh duriaw na ka bynta jong u bad ban leh ia kiwei pat ki kam na ka bynta u Solomon . Ngi la buh ia ki ha ka jingshakri jong u .
Ka jingkhein : Hapoh ki jinglong ba thikna , ka GM kan pynduh noh haduh 24 000 tylli ki kam hapdeng mynta bad kaba kut jong u snem 2008 .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 8 ngut ki nong India .
Kumta ngi iai bteng ban kiew : 5 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u K . Raghavendra Rao bad la bei tyngka da u D . U Suresh u kpa .
Hynrei bun na ki jingiarap ka long ban iarap ia ka Pakistan ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai jong ka , khamtam eh ia ki madarsa kiba la kylla long ka jaka kha khun jong ki lehnoh ha kine ki sngi kiba la leit noh .
Ka Home Alone ka dei ka phlim ba la thoh bad pynmih da u John Hughes ha ka snem 1990 bad la pynïaid da u Chris Columbus .
" " " Nga sngewsih ban iohi ba ka ri India kaba kam ialade ba ka dei ka ri Secular mynta ka shim khia ban pynduh ia ka jinglong trai shnong jong ki katto katne ki Muslim " " " " u la ong . " " ".
Hynrei ka jingshakri rel ka dang iai bteng ban shah ktah .
Ngi hap ban pynbeit ia lade na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
Ka lah ban don baroh ki dur bad ki jingheh .
Ka jingeh jong ki riewkynthei ha India ka long kaba sngewsih .
Home India Ym pat don jingtip shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Mosul
Dang shen u Ishaan Khatter u la sam bun tylli ki dur na ka jingshon dur jong u ha ka Instagram .
Nga sngew ba un sa wan biang .
Kham mynshwa ha ka blog jong u Modi u la ong ba ka India ka la lap ia u nongialam ha u Vajpayee uba don ka sap ha ka mynsiem , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Vice President u la khot ia ki Corporate India bad ki Bank ban iatrei lang ban pynthikna ba kawei pa kawei ka pisa yn buh ha ka jingpyndonkam kaba kham seisoh .
U Vikas Dubey u dei u nongshah kynnoh ba kongsan halor ka jingpyniap ia ki 8ngut ki pulit ha ka jingiakynduh ha ka shnong Bikru jong ka distrik Kanpur ha Uttar Pradesh .
Dei da kane ka jingmut ba la rai ban pynpaw pyrthei ia kane ka bynta da kaba pynlong ia ka Cyclothon kaba 5 km ha kaba la iashim bynta ki seng bhalang , ki samla bad kiwei kiwei .
Ha ka 26 tarik u Nailur ka la leit sha ki pulit jong ka Powai bad ka la register ia ka ejahar .
Kane ka dei ka jingkren jong ka ri ha Bangladesh ha kine ki sngi .
Ka Mamata Banerjee , myntri rangbah ka West Bengal ka la pynrem jur ia kitei ki jingshah pyniap bad ka la kdew sha ka rukom treikam jong ka NRC kum ka daw kaba la pynlong ia kitei ki jingshah pyniap .
Ki jingiateh jong ka BCCI kim shah ia uno uno u nongialehkai ban iashim bynta ne ban don ha kano kano ka jingialehkai khlem da shim jingbit na ka board .
Ki nongrwai Tamil dang shen ki la pynmih shibun ki phlim Bollywood bad Hollywood ha ka web .
Ki dawai pynkha khun da ki hormone ki don ha ki bun rukom bapher bapher , kynthup ia ki dawai ba dih , ki jingpynrung hapoh ka sniehdoh , ki injekshon , ki dawai , ki IUD bad ka ryntieh ha ka shyntur .
U PM u la ong ba lada ka jingkiew ha ka shisnem ka ieng ha ka 5 . 8 percent ha ka por jong ka sorkar NDA , ka la long 8 percent . 2 percent ha ka por ba synshar ka UPA .
Kata kam dei kaba ki rangbah ki leh .
Ka Australia kan long ‘ ki briew kiba sniew tam ha ka pyrthei ’ lada ki lehkmen kum u Kohli ong u Langer .
Kan ai lad ia ki karkhana sor ban pyni ia ki mar jong ki .
Ka jingtreikam jong ka saian jong ka jingpyniaid ka dei ban don ka nongrim kaba don akor bad ka tynrai jong u briew .
Haba u thoh hadien shiteng spah snem , u riewstad Ptolemy u don shuh shuh ban iathuh ia ngi shaphang ka ri Chola , ka kad lieng jong ka bad ki nongbah ba shapoh ri jong ka .
Ka French Biriyani ka dei ka phlim Kannada kaba la pyni da u Pannaga Bharana bad la pynmih da u Ashwini Puneeth Rajkumar bad u Gurudath A . Talwar jong ka PRK jingpynmih .
Ngi tharai ba ka dei ka jingiadei jong u Victor hangne ​​.
Kane ka skhim ka la bteng hadien ka Plan san snem kaba 12 haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 bad ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ka long 364 klur .
U Zakir Hussain , u Dr Pawan Saini , u Tek Chand Sharma , u Asim Goel bad u Balwan Singh ki long kiwei pat ki dkhot .
U King Baudouin International Development Prize 1980 : U Paulo Freire u dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki pulit ki la kem ia u Molla , ka kmie jong u bad lai ngut kiwei pat kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jinglong jemnud ha ka jingiakren jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba myntoi ia ka jingiadei jong phi .
Hynrei ka jingmynjur jong ka Sorkar Congress ka long kaba sngewsih .
Hynrei ka jingshisha ka dang sah .
Hynrei ka Barcelona ka pynskhem ba u Messi u dang don ka jingiateh bad katei ka klob bad wat ka La Liga jong ka Spain ruh ka la iadon bynta lang bad ki halor katei ka kam .
Hato ka Karnataka kan pdiang ne em ia ka dur jong ka BJP jong ka Hindutva ?
Haduh 263 005 ngut ki shipai Uzbek ki la iap ha ki madan thma jong ka liang mihngi , bad 32 670 ngut ki la jah rngai ha ka jingialeh .
Ki bahaïing jong u ki la pynkynriah ïa u Nagender sha ka hospital kaba jan , ha kaba la pynbna ba u la ïap .
" " " Bad ha kane ka jingiaid lynti uba bha tam bad uba kongsan tam u dei u Akram Khan uba long u nongialehkai kriket uba nga ieit eh." " "
Ka ain ba la pynbna da ka tnat appeal ka long kaba teh ia ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka ain ba la pynbna da kano kano ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba teh ia baroh ki iingbishar kiba hapoh .
Kane ka dei ka pyramid kaba sawdong .
U la pynbeit ia ki glass jong u .
Ka lyngkha jong ki kan ym pynmih duna ia ka shiteng .
Mynta , ki nongshim bynta jong ka NPS ki don ka lad ban sdang ïa ka jingkyrpad ban sei pisa na ka account Tier II da kaba pyndonkam ïa ki jingpynshisha jong ki bad ka jingpynshisha OTP ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Saw tylli ki blang ki sahkut tang shabar ka jingdum ha ka kynroh jong ki .
Nga la leit sha ka IFFI naduh u snem 2015 .
La pynlong katto katne ki jingïalang ha kane ka sngi .
Kiei ki lad ki lynti kiba la pyrkhat ?
Pyrkhat ia ka klas jong baroh ki lynti ba man ka por na kawei ka point p sha kawei pat ka point q .
Ki khynnah nongkyndong ki kham shah ktah .
CBSE Board Result 2020 : Kumno bad hangno phi lah ban peit ia ka result jong ka CBSE class 10th , 12th board exam jong phi .
Hynrei haba peit ia ka jingieit kaba khraw jong u ia la U Kpa , ka jingmut hi ba un iap la kynnoh ba u kren bein Blei ka la dei ban pynjur ia ka jingjynjar jong u kum u Shakri U Jehobah .
Leh : U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la ïakynduh ïa u nongïalam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama ha Ladakh , ha kaba une u aktor u dang ring dur ïa ka phlim kaba un sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Tubelight .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 53 jong ka Mann Ki Baat ha ka 24 tarik . 02 . 2019
Ka don ka jingiakhun kaba khraw ha kane ka bynta .
U Dandy Michaels, u Gerald Nash bad u . . . .
Ka la bteng ban sah ha Mumbai katto katne por hynrei ka la sangeh noh ban ak ban sumar ia la ka khun .
Ka jingbteng jong ki ha ka kam ka shong ha ka jinglong ba iaineh jong ki ia u Modi bad u Shah , ym ia ki paidbah .
Khlad noh ka kmie jong u nongthep pisa ha ka PMC Bank namar ka jingpang klongsnam
Ngam pat ju don ha ka jinglong kaba kum kata mynno mynno ruh .
Kham mynshwa , hynriew ngut ki briew ki ju shah pyntreikam ha ki pulit jong ka Delhi na ka bynta ban ai jingpahara ia u myntri rangbah ka Jylla .
Ka kynthei ka dang tan ia ki tiar ha ka lynti iaid kjat hajan ka um pynlip ding
La iohi ia ka Sonam Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad uba stet bha .
Palat 40 ngut ki pulit jong ka Central Reserve ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu and Kashmir ha ka taiew ba ladep .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad uba stet bha .
Ia kane ka video la sam da ki nongkyrshan jong u Virat bad ka Anushka .
Palat 40 ngut ki pulit jong ka Central Reserve ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu and Kashmir ha ka taiew ba ladep .
" " " Ka don . . . ka por ban iam bad ka por ban rkhie " " ong u Solomon ."
Ia kane ka video la sam da ki nongkyrshan jong u Virat bad ka Anushka .
Ka por ha ka por mynstep kan long kaba bha .
" " " Ka don . . . ka por ban iam bad ka por ban rkhie " " ong u Solomon ."
Ka por ha ka por mynstep kan long kaba bha .
" 19 " " Kaba saw : Ngi kiba long ki kmie ki kpa ngin pynrung ia ka lynti U Blei ha ki khun jong ngi ."
Hato kane ka khynnah ka lah ban bteng ia ka jingkha khun jong ka khlem da pynsniew ia ka met jong ka ban ia kaba ka la long mynta ?
" 19 " " Kaba saw : Ngi kiba long ki kmie ki kpa ngin pynrung ia ka lynti U Blei ha ki khun jong ngi ."
Hato kane ka khynnah ka lah ban bteng ia ka jingkha khun jong ka khlem da pynsniew ia ka met jong ka ban ia kaba ka la long mynta ?
U pulit ka Mumbai u pyniaid ia ka leit ka wan ha u slap uba jur , la iaroh ha ki social media .
U pulit ka Mumbai u pyniaid ia ka leit ka wan ha u slap uba jur , la iaroh ha ki social media .
Ki lad pathai khubor bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïadon lang ha kane ka sngi da ka jingbun paid .
Ki lad pathai khubor bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïadon lang ha kane ka sngi da ka jingbun paid .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ki met iap .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ki met iap .
Ki kynthup ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
" " " Ka lynti iaid ka long kham bunsien shaphang West Bengal , Sagar Islands bad lehse shaphang Bangladesh . . . Hynrei ngi hap ban peit bniah bha ia ka lynti iaid ."
Ka Prithvi ka la kylla long ka nuksa jong ka Web GIS Server na ka bynta ka jingthmu kaba neh wat ha ka kyrdan jong ka jaka rep .
Hadien ka jingpynbna lashai ka sngi yn pynlong ia ka prokram kaba neh kumba 14 sngi bad kine ki 60 ngut ryngkat bad ka jinglehniam Valedictory ha ka 23 tarik u Lber , 2019 , u la pyntip .
Ia ki sharak bneng jong ka Brazil la ju shna da ki kynhun barit jong ki khynnah bad ki samla . hynrei ki rangbah teng teng ki iadon bynta lang ha ka jingpyrshang , khamtam eh na ka bynta ki balloon kiba kham heh bad kiba kham itynnad .
Hynrei ka jingpynkhein ia kine ki rukom bad ki jingiateh kam lah ban long ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang ne ka jinglehbein wat la kum kata ka jingpynkhein ka lah ban long ka nuksa jong ka jingbym dei .
Kumba ngi tip , kawei ka TV channel nabar ri kaba pawnam bha ka la pyni ia ka jingiakhih jong ki 10 hajar ngut ki briew , u la bynrap .
Ha kajuh ka rukom ki la mynjur ia ka jingtyrwa ban thung ia u nongbishar distrik jong ka Dhaka da kaba pynduh palat 200 ngut ki nongbishar ba rangbah .
Sdang biang ka jingshah thngan ki nongtrei karkhana jute ha Khulna
Ka Ktien jong U ka pynshlur ia ki samla ban kohnguh , da kaba bynrap , ba kan iaid bha ia phi bad ba phin iaisah slem ha ka pyrthei . Ki Ephesos 6 : 3 .
" Kanpur , Nov 21 Katba ka jingiap ha ka jingjia ba sngewsih jong ka rel ha ka sngi U Blei hajan Kanpur ka la kiew sha ka 146 ngut , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka sngi Nyngkong u la hukum ban pynlong ia ka " " jingtohkit forensic " " halor kane ka jingjia aksiden "
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien phareng da u nongpynkylla ktien ba pawnam u Tejaswini Niranjana .
Ka jingthoh ba la lum lang ka don ha ka ophis .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u bad ka la set ia u ha phatok .
" " " Ha u bnai January 2011 u Mandela u la ioh ia ka jingsumar ha hospital na ka bynta ka jingpang ba jur ha ka jingring bad pynhiar mynsiem . " " "
Kine ki kam ki wanrah ia ka jingjaboh ka khyndew .
U nongmudui u dei ban file ia ka thup jong ki kot ki sla baroh bad ki photocopy jong ki kot ki sla baroh , ha ka bor , ka jingdon , ka jingsynshar ne ka jingsumar jong u , kiba iadei bad ka mukotduma , ryngkat bad ka jingmudui , kynthup .
Ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem jong ka kompeni , ka rukom pyniaid ia ki jingdon jingem , ka pyniasoh lang ia ka jingshim , jingwad bad jingpyniasoh ia ki kot ki sla bad ka jingbuh jingthoh digital , ka jingpyniaid ia ki kot ki sla bad ka jingtreikam .
Ka rukom thaw jong u ka long kaba kyrpang .
Ka jingbam ka lah ban don hangta bad ki briew kim lah ban thied ia ka .
Kane ka liengsuin kan long ka bynta jong ka 17 Squadron , ka Golden Arrows kaba la mihpat ha ka 10 Sep 19 .
Ka dei ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh jong u Dawson ha kano kano ka jait .
Nga la sngewlyngngoh bad ngam tip balei ba u shoh bein ia nga , ka la ong .
Ka bor pynshitom ka India ka ong ba u Major Pasha u la shongthait noh hynrei u Major Iqbal u dang bteng ban trei ha ka ISI .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la pynthikna ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia ki saw ngut ki nongpyniap ia ka Nirbhaya .
La buh ia ka bilor halor ka miej bad la pynskhem bha ia ka jingtap jong ka .
Tang dang shen u heh jong ka seng samla ka DMK u Udayanidhi Stalin u la ong ba ka seng ka dei ban iakhun ia ka shuki Nanguneri .
Ha ka por ba ki bniat kim lah ban her donkam ia ki um kiba jylliew ne ki jingtap dieng kiba jrong na ka bynta ban buhrieh .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la long u nongmihkhmat jong ka Nagpur Municipal Corporation ha ka rta kaba 27 snem .
Ka rta kaba rit tam ban shongkurim katkum ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah , 1929 .
Da ka bol u la shim 27 tylli ki wiket hynrei ka average jong u ka long 25 tylli . 33 ka long kaba heh bha .
Rap biang ka England ia ka jingjop ha ka Super Over 2020.
U analyst u Anand Shah jong ka Angel Broking u la ong ba kane ka dei ka kam kaba rit na ka bynta ka ITC .
Mynta la khang ban leit khwai ha rud wah . . . namar , da ka Hukum jong ka Khlaw , ka jingdih ka wan shuwa ban bam .
Iaroh u Rajnath Singh ia ka rai ban thung ia u CDS
Ki heh jong ka tnad bad ki nongrep ki smai
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno yn khein ia ka jinglut .
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ngi la hap ban ialeh pyrshah ka long ka jinglap ia ki jinglong tynrai jong une u nong America .
Ia ka tarik thymmai na ka bynta ki exam yn sa pynbna hadien .
U la ong ba la thung ia ka komiti ba kyrpang ban bishar bniah ia ki jingeh kiba lah ban mih na ka liang ka jingshngain .
" U PM u la ong , " " Hato ngi lah ban long kiba shaniah ha ka mar nabar ri kumta ? "
Kaei kaba phi leh hangne ​​shaneng ?
Ha ki katto katne ki kolshor lah ruh ban pyndonkam ia ka da kaba pynkylla bad kiwei pat ki kyntien kiba thew ia ki kynthei trans .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain ban iada na ka jingpyniap masi bad ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad bad ki kyndon 295 , 429 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La niew ia u kum u nongthaw jingrwai ba pawkhmat jong ka juk Romantic ba khatduh bad ka juk mynta ba sdang , la batai ia u kum u nongbud buddien jong u Richard Wagner bad u Franz Liszt .
Katkum ka jingong ki nongialam ka VHP , ka jingtei ia ka temple ba heh jong u Ram ha Ayodhya ka la sah kum ka phang pdeng jong ka jingiakren ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingialang jong ka Kendriya Margdarshak Mandal .
Ka Deepika Padukone ka kren shaphang kumno ka jingim ka la kylla hadien ba ka la shongkurim bad u Ranveer Singh .
Ki hynmen jong ka ki dei ki nongak phlim .
Kaei ka jingmih ? Ki synran ki la kylla long ka bynta jong ka met ba kynja mynsiem jong U Khrist .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ha iing sah jong u ha ka por ba ki dang tohkit .
Ngi khein lai tylli ki kynhun thma !
Kim kwah ban ai kano kano ka daw ban pynthut , khnang ba yn ym shem jingbakla ia ka jingshakri jong ki .
Ki jingpyrshang ba la leh da u briew ban kem ia kine ki mrad khlaw ki long lehnohei haduh mynta .
Gujarat : Ka jingïoh vote jong ka BJP ka la hiar naduh u snem 2014 . kiew na ka kyrdan 2012
Namar ka doh bym janai jong ngi bad ki jingpyrshang jong u Soitan bad kane ka pyrthei bymman , ngi ialeh pyrshah beit ia ki jingktah kiba sniew ha ka jingim jong ngi .
Dang shen ka Pakistan ka la kam ba ka la pynhap ia ka drone spy jong ki bor pahara ka India .
U President sa shisien u la pynpaw biang ba ma u ryngkat bad u Vice President kin don beit ban ai jingmut lada jia ba kum kane ka jingdonkam ka mih .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ki long ban kyntiew ia ki kam khaii nongkyndong , ka jingioh pisa bad ki lad ioh kam ioh jam ha ki 120 tylli ki block jong ka Tamil Nadu .
Katto katne ki nongrep ki la poi ha Gurdwara naduh hynnin ka miet .
Na ka liang jong u Tarique , u secretary jong ki kam ain jong ka BNP u Kaiser Kamal u la phah ia kane ka jingpynbna da ka post sha ka jaka sah jong ka tnad bar ri .
Kaba nyngkong : hato ka long kaba kwah ?
Ka la pynthikna ia u ba kan iarap ia u .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba phone kum kine .
Ki jhur scotch jong phi ki long kiba la khreh ban bam .
“ U Fadnavis u la ong “ “ Ngi la pan jingiarap pisa na ka Centre .”
Pynpaw ia ki jingpyrshang ban kem ia ki nongphetwir ha ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi : CIC
U la dawa ba dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ki jingthung jingtep jong ki kiba la shah pynjulor .
Arngut ki iap na ka jingshit , khriat ha Sylhet bad Manikganj .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta da u president ka BMS bad u secretary ka ri u Bah Baijnath Rai .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan ba iaineh jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
U tip ba ngan don hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka jingtrei jong ki ka ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongrep bad ki nongthied nongpet khamtam ha Asia bad Africa ." " "
Ki don bun ki daw jong ka jinglong marwei , da kaba thmu ne da kumwei pat .
Ki pulit ki la ong ba u kuli u dei u 7 . 65 mm ka jingheh .
Mynta ka jingthoh ka long kaba pher .
9 : 15 baje mynstep : Ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Vadodara : La kem 40 ngut , Ki pulit pynkhihwin ki dang pahara .
" " " Ki jingeh ki wan , ki jingeh ki wan bad ki leit noh ."
U hynmen barit jong u MacLaine u dei u aktor , nongthoh bad nongpyniaid phlim Warren Beatty . u la pynkylla ia ka rukom thoh ia ka kyrteng kur jong u ynda u la long u aktor .
U De Bruyne u la ïaleh pyrshah ruh ïa u paralok jong u u Raheem Sterling kum u rangïalehkai jong ka City ha kaba khatduh u la jop ïa ka khusnam hadien ba kine ki kynhun ki la jop ïa ka phutbol England dang shen .
Ki Kam Mishoneri Ha ka 23 tarik u Naiwieng 1946 ngi la mih na ka kad lieng rit jong ka Fowey ha Cornish da ka lieng Liberty kaba la don ha ka por thma .
" " " U Rahul Gandhi u la pyrshang ban thaw jingeh ha ka jingiasuk . "
" " " U nongialam jong ka kynhun Parliament u Ralph Brinkhaus u la batai ia kane ka jingtyrwa kaba mynta kum ka " " " " mang tyngka jong ka coronavirus . " " "
Ka jingsuk kan long bad u Moses bad u Aaron .
Suresh Kumar : Ka Jingpule Primary bad Secondary .
Ha ka khubor video ha ka 16 tarik Naitung ka Priyanka Gandhi ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kane ka long kaba sngew shyrkhei bad ka donkam ban shimkhia kyrkieh .
Ia kane la pynsuk da ka jingleit jngoh jong u Myntri ka tnad bording , karkhana , bording bad um jong ka Qatar ha u bnai Lber 2000 .
" U Paul u la pdiang ia kane ha la ka jong ka jong ka jingjia , da kaba thoh : " " Ia kaba nga kwah , ia kane ngam leh . hynrei ia kaba nga shun ka long kaba nga leh ." " "
U Ray u la sdang ban iam bad u la ong ba u donkam ar tylli ki pisa lai tyngka namar ka jingmaham hapdeng jong u bad U Jehobah .
Im kylli ia u nongsngap ia kata ka jingkylli .
Hynrei ka don ka jinghiar khyndiat ha ka jingdawa haba khein ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Kane ka mukotduma ka sdang naduh u bnai Jymmang 2011 ha kaba ka seng Bharatiya Janata Yuva Morcha ka la pynlong ia ka Rashtriya Ekta Yatra kaba sdang na West Bengal ha ka 12 tarik u Nailar 2011 .
Ka phlim kaba bud , ka KGF Lynnong 2 , ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Ka Huma Pervez , ka Faiza Jamal bad u Faraz Khan ki dei ki lai ngut ki samla pule na ka tnad shna ïing jong ka skulbah kiba la pynmih ïa kane ka mar .
" " " Hynrei katba ki dang iajan bad u pud bad ka Iran , u kpa jong nga u la iathuh ha u nongniah kali ba u mad ia ka jingpang sniehdoh ." " "
Ka Jingma Gyubum jong ki Nyingma ka long ka jingmih na ka jingpynlong tynrai ’ ia ki Kangyur bad ki Tengyur da ki riti dustur jong ki Sarma kiba ha ka bynta kaba kham bun ki la kyntait ia ki kot ki tar jong ki Nyingma .
Bad tang ha kata ka por kaba kongsan , ka phone ka sawa .
Ka dang jngai ka lynti ban iaid .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u kynmaw burom ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u . U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u .
Namar kane ki nongpynmih dud shimet ruh ki la pynkiew dor ia ki mar dud .
Ka jingleit ka la long kaba dap da ki jingeh .
U Rohit pat u la don ha ka zone.
Kumba 70 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Chirang , Dhubri , Bongaigaon , Udalguri bad Sonitpur ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem naduh ba la sdang ka jingïakynad bad ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Ka East Timor kam shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka Asian Cup 2019 .
Hato ka rai jong ka iingbishar bah jong ka Delhi halor ka kyndon 377 ka la pynkylla ei ei ?
Kane ka thain jong ka Marathawada kan sa long ka nongioh jingmyntoi kaba khraw tam jong ka la kumno kumno bad phi baroh ruh phi ialeh ia ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh ryngkat bad ka sorkar jong u Devendra ji .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ha ka sngi rakhe mynta ka sngi .
Ki don baroh 38 ngut ki dkhot jong ka jury ryngkat bad nga halor kane .
Hato kane kan sa long kaba kongsan ha ka shisnem ?
Ai ia ngi ar tylli ki step kiba sngewtynnad, u Spider. U nonglehkai bull , u .
Ka kyrteng jong u ka long u Sebastian Rovira Galvez .
U Blei u tip ba ka jinglong janai ka long kaba palat ia ka jinglah jong ngi ha kane ka por .
Ki nongialehkai ki peit sha u , kumta ka paw shai ba u long ka jingduhnong kaba khraw .
U Latifur Rahman u la ai ia kata ka jinglaitluid ha ki ar tylli ki kot khubor kiba u la pynmih .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la phong biang sa shisien ïa ki jaiñ kiba itynnad ha ka jingkhawai shongkurim kaba lai jong ki ha Mumbais Grand Hyatt Hotel .
Ha ka por 11 baje mynmiet haba la pynbna ia ka liengsuin kaba khatduh sha Chennai , ka Dora ka la iasoh bad kiwei pat ki nongleit nongwan ha ka jaka shong liengsuin .
Ka dei ka series kaba khatduh jong u .
Ka long ka lad kaba bha tam ban wad ia ka model kaba shisha tam jong kano kano ka kam , namar dei tang lyngba jong ka ba ki jingmut kiba jylliew tam ki lah ban iaid kylleng .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka ain paidbah bad ka ain shimet .
Kiba bun ki jingpang ki mih na ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba shimet bad para marjan .
Nga kyrmen ba ki pizza kin long kiba bha .
Nion ha ' Done ' ynda phi la dep pynkylla .
Ka la mih ha ka por lyiur 2020 .
Haduh san lak ngut ki samla pule ki la shim ia kane ka eksamin .
Lehse ym dei , hynrei la ong ia nga ba nga dei u nongpule uba stet .
Ha ka Eze lynnong 1 jong ka jingiathuhlypa jong u Esekiel , la pyni dur ia U Jehobah kum uba shong ha ka kali bneng kaba heh bha .
" Nga sngew ba phin ym ioh ei ei da kaba leh donbor bad uno uno uba leh ia kata u dei ban shah pynshitom." " "
Ka pynmih 12bhp ha ka por 8500rpm bad 11Nm ka torque ha ka por 6500rpm .
Ha kiba bun ki temple la ju pynlong ia ka havan bad ka puja naduh mynstep .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Civil Hospital kaba don ha Ambala City .
Nangta u plie ia ka synduk na ka bynta u koidi Q .
ka Eastman kemikal india private limited
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 30 tarik u Risaw .
Phi kiba pynjngai ia ka sngi kaba sniew bad kiba pynlong ia ka khet jong ka jingleh donbor ban wan hajan .
