Te phin sa iohi shisha ia ka da ka khmat kaba thikna .
Ka TCB , ka tiar pyniaid iew jong ka sorkar , kam don kano kano ka bor ne ka bor briew kaba biang .
Technology , ba la ai ha u briew shimet ne ka kynhun kaba la thaw ia ka atiar kaba kongsan kaba pynlah ia ka jingpynpaw laitluid bad pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip .
Ha Delhi ka khubor ka la saphriang ba u Shah Shuja u la kylla Shia bad ki nongkyrshan jong u hynmen jong u u Aurangzeb ki la pynphriang ia katei ka khubor .
U hynmen rangbah jong ka da kaba shisnem u ju pule kot bad ka .
Kane ka thup jong ki thma katkum ka jingiap ka kynthup ia baroh ki jingiap kiba mih beit ne bym thikna na ka thma .
Ka Ropar Headworks , Sirhind Canal System bad ka Bist Doab Canal System kin dang khang naduh ka 10 tarik haduh ka 30 tarik u Nohprah .
U myntri ka sorkar pdeng u la iam ruh ia ka jingkhlad noh jong uwei u nonghikai skul rit ha Delhi na ka daw ka jingpang Corona Virus .
Ka nongbah Sahiwal ka long ka nongbah jong ka distrik bad ka division .
U nongbishar ka Second Additional Metropolitan Sessions u T Srinivas Rao u la pynshitom iap ia ka nongshah kynnoh ka Anique Shafeeq Sayeed bad u la kynnoh ia u Akbar Ismail Coudhary bad hukum ban pyniap ia ki . . .
Kyrmen ba kine ki jingpynjari kin ai jingshaniah ia ki ban pyniaid ia ki mat jingpynshitom da kaba suk , katba ki ai ka jingpynwit ia ki nongialehkai .
Ha baroh ar ki result jong ka snem ba nyngkong bad ba ar ka Medchal district ka la ieng ha khlieh duh , u Ranga Reddy u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ngim ju pyrkhat than shaphang kata , bad kaba sngewsih ka long ba ha ka jingshisha ngim ju pyrkhat wat tang shaphang ki jingtei , nga pyrkhat , katba ngi dei ban pyrkhat .
Ha ka jinglong ba la buaid u Sultan u la hukum ban pyniap ia u ha u bnai Risaw 1481 .
Khyndiat bnai mynshuwa ruh , kajuh ka jingeh ka la jia .
Ia ka pisa ba la siew la pyni ha ka jingkhein jingdiah kyrpang .
" " " Bad ki nong Ijipt ki la wan biang ban iakhih ha madan Tahrir ha kawei pat ka sngi jong ka jingiakhih pyrshah ym tang ia ka jingpynbna riti synshar hynrei ia ka jingpynkhreh ia ka riti synshar ruh , " " thoh u blogger na Egypt ka Zeinobia . "
Ka Anushka ka la sdang ban pynphriang ia ka phlim jong ka lyngba ki social media .
Ka jing誰alehkai kaba phylla 34 , 357 ron na ka pyrthei , ryngkat bad 200 tylli ki wiket !
Kata ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng pisa ha Europe , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Ka Chandigarh ka shong ha ka 6 . 2 digri .
Ka kynthei kaba ieng ha ka counter ha ka kamra bam .
U kpa jong u u long u nongthoh khana bad ka science ba pawnam . u nongdro dur bad u nongdro dur . u nongtem bad u nongthaw jingrwai . u stad teknoloji bad u nongpule bneng uba sngewtynnad .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka PGI .
U Balivala u la ialam ia la ka kynhun sha England bad u la wanrah biang bad u katto katne ki tiar stage kiba rem dor .
Ka sorkar Italy ka ong ba ka jingshah siat ka la jia ha ki um jong ka pyrthei bad ki iingbishar jong ka ri India kim don bor ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ki video jong ngi ki kynthup 誰a ki phang bapher bapher bad ki tei 誰a ka jingshaniah ha ka Baibl , ha ka seng U Jehobah bad ha ki nongrim kiba pynbha 誰a ka jingim Khristan .
Phi nym sngewbha .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump ka dang iaid shaid shaid ha Ahmedabad .
Ka la pynpaw ruh ba 25 lak ngut ki briew ki shah pynbiang bam man ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka Bangladesh ka dang sahkut ha kata ka lynti kaba rim jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Napdeng ki skulbah kiba la ioh ia ka jingai jingmut na ka UGC ban ai ia ka shithi thmu ki long ka Jamia Hamdard University , ka OP Jindal University bad ka Shiv Nadar University .
Wage Index na ka bynta u Mahatma Gandhi Nreg
Ka la ong ba ka la shim ram na kiba ha iing ha sem ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka diesel .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba shah ktah bha ha ki kam runar lyngba ki cybercrime hadien ka US .
Ym don jingduna pisa na ka bynta kane mynta .
Ka jingkhie jumai kaba khlain bha kaba 7 . 4 ha ka Richter scale ka la hiar sha Mexico ha ka sngi thohdieng , ong ka US Geological Survey .
Ka deal kam khein lada nga iap .
Ka jingsngewtynnad jong ngi ia ka jingrwai ka la sdang naduh dang rit .
R . ka Congo : Ka jaitbynriew Batwa .
Ka jingmih jong ki baroh kawei ka long Rs .
Ha ka rep ka riang ka jingduna ka lah ban long namar ka jingrep kaba jur palat bad ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka khyndew .
" Ki rel kin don ka jinglah ban pynher stet haduh 160 kmph ," " la ong u Yadav . "
Katba u sohjew u bat ia ka khyndew , namar ka jinglong tynrai jong u kaba shapoh , ka khyndew ka lah ban pyndap biang ia ka um jong ka na ka bynta u jingthung uba hadien .
Ka tdem jong u ka shong hajan ka iingmane barim jong u .
Ka por snack ruh ka iahap ha kano kano ka jaka hapdeng ki jingbam .
Kane ka la long kaba la pynskhem ia ka jingiadei jong ki .
Hadien kane nga la leit sha u Rabbi Rubinstein bunsien .
Kane ka dei shisha ka jingsynshar pdeng kaba ialehkai bad kaba iatreilang ha ka por kaba bha tam . Ki nongmihkhmat baieid phi la iaid lynti jngai ban wan shane mynta ka sngi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka , Dhadak la pynmih da u Karan Johar .
U la iohi katto katne ki dak kiba khraw tam jong U Trai jong u .
" " " Nga ai burom ia u khun shlur jong ka Jharkhand u Sankalp Kumar Shukla bad kiwei pat ki jawan shlur kiba la pyntieng ia ka jingim jong ki "
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka kad lieng jong ka ka long kum ka jaka iaid na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka Istanbul bad ka zmir .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don arngut ki nongiashim bynta ki samla pule .
Uwi u nongshong shnong Mohali u Tarlochan u la shah set phatok ha Ropar district ha ka por ba ujor ia ka dorkhas .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingpynshisha jong u lok , ha kiwei pat ki kyntien , ka neh tang katba ka jingshongkurim ka neh .
Ban shem ia ka jingsngewhun , ngi dei ban bat ia ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jingduna jong ngi bad jong kiwei pat .
U la wan phai pat sha Madras ha ka 4 tarik August 1817 Ha ka snem 1820 u Thomas Munro , u Governor jong ka Madras u la hukum ba uwei pa uwei u nongsynshar u dei ban nang ia ka ktien shnong .
273 ngut ki riewngeit kynthup 42 ngut ki kynthei kiba ai snam
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka jaka bad ka la pynphriang ia ka jingtieng ha ka thain .
Mukesh Ambani , Anil Ambani , Salman Khan bad Priyanka Chopra .
Ki trai kper shini ha Hawaii ki la sdang ban thung ia ki nongtrei kiba khlem kam , hynrei kiba la tbit , ha Puerto Rico . Ar tylli ki jingwan buhai shnong jong ki nong Korea sha Hawaii ki la jia ha ka spah snem ba la dep .
Nga la kren halor kane ka mat ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki nongbah jong ka ri them bad ka Gilead baroh bad ka Bashan baroh haduh ka Salkhah bad ka Edrei ki nongbah jong ka hima u Og ha Bashan .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingtip hadien .
Ka Sonam Kapoor ka dang bunkam ban pynphriang ia ka jingrwai kaba hadien jong ka The Zoya Factor .
U President Pranab Mukherjee u la thung ia u Lat jong ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi ban pyndep ruh ia ka kam Lat jong ka Bihar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngim dei tang ki paralok ha kaba pynurlong ia ka jinglah jong ngi hynrei ngi long ruh ki paralok ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba un khur 10 wiket ha kawei ka jingiakhun ha ka jingim test jong u .
Ki la bam ruh shibun ki bynta jong ka doh bad u khaw .
U MLA ka Barnala u Gurmeet Singh Meet Hayer bad kiwei ki nongialam ka party ruh ki la synran lang ia u Mann ha ki jingialang jong u .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rajni kaba dei na Madhya Pradesh bad kaba sah mynta bad ka para jongka kaba la shongkurim ha Zirakpur .
Hynrei u la shah rem noh ha ki shipai British Indian jong u General Napier ha Ranod bad hadien ka jingshah rem biang ha Sikar u la iehnoh noh ia ka jingialeh thma .
Pak Election : Shah rahbor u khun jong u PM barim ka kong Gilani na ka jingialang paidbah .
Chattisgarh : Lai ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh naxal ki pynbthei ia ka jhad kit umphniang
