Mynta ngi la kham iatylli ban ia kaba mynshuwa bad ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsngewkhia ha kane ka bynta , u la ong .
Ki pulit ki la pynrem bad thombor ia ka kali jong ki .
" Hynrei ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti ." " "
Ngi long kiba kloi ruh ban leh ia kiei kiei kiba bha .
Namar ba ngi donkam ia ka jingdon jong ngi hi ha U Blei bad ngi shaniah ha u , ngi dei ban niew ia u kum U Trai Baroh jong ngi .
Ka kynhun jong ngi ka phaikhmat sha ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Q : Hangno la tep ia u ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynpoi da ka tnad jong ka kompeni Dutch , ka Vodafone International Holdings BV .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar Ravi uba shong ba sah ha Khanna bad u Gagandeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Kishangarh .
Mynta ki don 972 tylli ki block jong ki 195 tylli ki district ha ki 16 tylli ki jylla kiba hap hapoh kane ka Programme .
Kam long kaba sniew kumba phi pyrkhat .
U la kam ba u drok ba la kurup u dei na ka bynta ban dih shimet .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2017 ki pulit ha St . La khot ia u Charles County sha iing jong u Berry hajan Wentzville ha Missouri ha kaba la lap ba um sngap jar jar .
Ki don lai tylli ki Helipad ha ka nongbah hapoh ka jylla .
Ka iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ia ki khynnah .
Ki rangïalehkai ba shakhmat jong ka India u Ibungo Singh Konjengbam bad u Dilpreet Singh ki la ïalehkai bha ha kane ka lympung ïalehkai da kaba thep mar saw kol .
Ka novella ka pyni ia kaei kaba lah ban jia ia ka niam Khristan ha ri America lada la ai ia ki jingpyntip paidbah , ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingbun briew kaba sngewsih .
U Mahatma Gandhi u la sah ha kane ka jaka pule .
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka khyndew ka shyiap kaba kine ki ri ki don ha Myanmar , kam dei ban duna ha Bangladesh .
U nongaiktien u la kyntait ban iathuh shuh shuh ha kane ka bynta .
U Shri Narayanasami u la ong shuh shuh ba ka jingpyniaid ia ki satellite ka dei ka bynta kaba dang mih ha ka jingpyndonkam ha suinbneng .
Ka rta jong u ka dei ka jingpang jong u , ka kham sniew ban ia ka jingsumar jong phi .
Ka India , China , Taiwan , Chile , Turkey , Egypt bad Ukraine ki dei napdeng ki ri ki ban shim ia ka jingshah pynjulor .
U bah Ghildyal u dei u khlieh jong ka HR ha ka New Holland Tractors kaba don marjan bad ka Graziano .
U Patil u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u , arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang ba kynthup ia u chairman barim ka MSIL u Dr Vikram Patil bad u dkhot ka Zilla Panchayat u Gautam Patil .
Ka long kaba palat pud ia ka jingsynshar jong u .
U lah ban shim ia ka bai lutksan kaba heh bha , ne kaba rit bha .
Ha kajuh ka por ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban long kiba pyrkhat ia ka longbriew manbriew .
Ka jinglong ka pynmih sa kawei pat ka lad .
U Rohit u la kamai 212 ron na ki 255 tylli ki bol kiba kynthup ia 28 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew ron .
Ka bording khlem jingsiew haduh 100 unit
Ki don jingtip ei ei ba ngi pyniaid ia ka jylla .
Lait noh tang u khaw ym pat pynbiang shuh ha ki dukan rashon , u la bynrap .
Ka sorkar kan shim ruh ia ka jingai jingmut na ki paidbah , u la ong .
Ki nongialam Sikh ki pynrem ia ka sorkar halor ka jingkhang iakhih
Ha ka por ba ki dang pawnam bha , u la iatreilang bad u Rishi Kapoor ha kiba bun ki phlim kiba la pawnam bha .
La khmih lynti ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Tamil Nadu bad Puducherry .
Ïa ka met jong u Ilyas la buh ha jaka tep briew ha Kishangarh Bas hospital .
Baroh arliang mamla ki kham pynleit jingmut ban kynthoh ia ka BNP , ka seng pyrshah kaba kongsan shabar jong ka iing dorbar thawain .
Ka phlim kan mih ha ka 21 tarik u February .
Ki donkam 1 000 ngut ki nongtrei kiba tbit .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha Rashtrapathi Bhavan .
U Guru Kunchu Kurup u nonghikai ba khraw jong ka Kathakali u dei uba iadei bad kane ka longiing .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali .
Ka jingkren jong u ka long kaba ym lah ban sngewthuh kumjuh .
Baroh ar ka ri India bad ka Pakistan ki don la ki jong ki rukom thoh histori .
Ki pulit kiba don ki tiar pynkhihwin ki la siat da ki dawai pynbthei bad ki bom tdem sha ki paidbah .
Yn ujor FIR katkum kane , u la ong .
Ka jingpynhiar dor ia ka apple iPhone 6 , ki discounts .
Kaei kaba dei ban long ka thong haba bat nyngkong ?
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Ralph .
Kane ka pyni ia ka jingbym lah shah jong ki , u la bynrap .
Te , ngi lah ban iohi hangne ​​ha ka 0 . 3 ngi la poi sha ka value kaba 0 . 592 bad ka long tang khyndiat eh ban ia kata ka 0 . 593 ka dei ka jingkhein kaba heh tam kaba ngi lah ban ioh .
Kawei pat ka jait kaba iadei bha ka dei ka dewy ringlet , hynrei kaba don ka bniat kaba kham rong saw bad ka rong saw kaba don ha ka liang ba shapoh jong ki bniat kam long kaba bteng .
U Gaius Germanikus u la pyniap ia la ka jong ka para, kaba la pun khun ia la u jong u khun.
Ka jingïoh ïa ka wig shna briew lane ki jingkyrshan jaiñ ha ka NHS
Mynta u dei u nongpeit ia ki kam jong ka tnat treikam jong ka US ha Madrid .
Baroh arngut ki rah ruh ia ki tiar ialeh ba la pyndap .
Ka dei tang ma ka ka nongbah India kaba don ha ka thup .
Ki rangbah kiba don ka kam kaba sngewsih ban pyntip ïa ka rai ban weng noh na ka balang ki ïaleh ban pynpaw ïa ka jingieit U Jehobah .
Ki tiar kor , ki tiar ïing , ki tiar rep bad ki tiar shna ïing ki dei tang katto katne na ki tiar ba la pyni ha kane ka Fair .
To ngin ia phiah ha ki lai tylli ki kynhun bad ngin ia pyntip iwei ia iwei pat .
Ym don nuksa jong kum kane ka rai ha kaba ym shym la ai jingbit ia u nongshah mudui bad ia u nongiasaid ain jong u ban ong ei ei ha ka jingiada ia u , la ong u Musharraf .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ka Gondia ka dei ka thaiñ kaba khriat tam ha Maharashtra ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 13 . 8 ka jingshit .
Ki bahaïing jong u Snehas ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ki paidbah ki la dawa ban leh eiei mardor na ki pulit .
" Kat kum ka thoh ka tar Hindi , u Soordas u la long uwei na ki myllung bakhraw tarn ha ka por " " " " Bhakthi " " " " " por ka tnat jong ka " " " " " Sugna Bhakthi " " " " " bad ka tnat rit jong ka " " " " .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pyntreikam ia ka plan kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ki riew shemphang na ka bynta ban pynbha ia ka jingbun briew jong ki masi dud jong ngi .
Nga , U Trai , nga wad ia ka dohnud , nga bishar ia ki bniat , wat ban ai ha uwei pa uwei kat kum ki lynti jong u , kat kum u soh jong ki kam jong u . U Jeremaiah 17:9,10.
Ka phlim ka la shah pynkynriah namar ki tarik .
Mynta ka la paw shai kumno ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ka Bangladesh ka la buh ia ka ha ka jingma bad katno ka marpoh khyndew bad ka jaka ka Bangladesh ka ieng ban duh .
" Hadien kata u la pyntip sha ki pulit ha ka por 9 baje mynstep " " ong ka tyllong khubor ".
Baroh ngi la shah ktah jur , baroh ngi la shah ktah jur bad kyrmen ba ngin sa rah shakhmat ia kine ki jinghikai ha ki sngi ban wan .
Ka sorkar Clinton ka la ong ba kan leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia u nongshah kynnoh .
Peit ia ki robot , namar ki robot ki wan ban iarap .
Ha ka Medical ka Sukhmanpreet ka ioh 97 percent katba ka Amanjot ka ioh 95 percent . 8 na ka shispah, u Ritik 93 ngut. 6 percent bad ka Gurleen bad ka Manpreet ki ioh 93 . 4 na ka shispah .
Bad ym don mano mano ruh kiba kiew ha ka stage , haduh mynta ba nga la iohi , ki bym shym la rem .
Ha ka jingialang pynrung jong u bad ki heh ophisar jong ka tnad , u Shri Joshi u la khot ia ki heh ophisar jong u ban pynlong ia ki nongshong shnong kum ka phang pdeng jong ka kam jong ka tnad .
U la pyntip sha u kpa jong u uba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingjrong jong ka wah ka long 145 km .
U la ong ba la rah ia ka kmie jong u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Ki kaiphod jong ka sorkar ki long ki sakhi ia kata .
Step3 : Ka PDF file kan paw ha ka screen jong phi .
Ngi la ioh ia ka jingsynshar halor ka jingduna pisa da kaba khanglad ia ka jingwanrah ia ka ksiar nabar ri .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka don mynta ha Paris ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
Ka jingim kaba heh tam jong u blang ka long kumba san snem .
Kiba iap kim don pop .
U nongïalehkai cycle jong ka pyrthei u Jagdeep Singh Kahlon u la ïathuh ha ki nongïalehkai shaphang ka jingkordor jong kane ka sngi .
Hato nga la pynlong ia phi ban sngew sarong ?
Katba ki dang iatrei lang , ki shakri kum ka jingpynpoi briew .
U la shah rem ha ka Sumalatha Ambareesh kaba la iap lok jong u aktor barim ka Karnataka u Ambareesh ha ka thain Mandya .
Ka kyndon 120B ka ieng na ka bynta ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ia ka kut kaba don halor ki lum lah ban iohi na jan baroh ki bynta jong ka Belgaum .
Ka India ka dei ka ri jong ki jingjia ba sngewsih .
U la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban pyndonkam ia ka jinglong jingman kaba bha ha ki distrik jong ka Telangana kum ka Mahabubnagar , Warangal , Karimnagar bad Khammam ban pynkhih ia ka jingpynmih symbai kaba bha .
Ki bank kin , ha kajuh ka por , buh ia ka jingthoh kaba donkam ha ka Account ram ksiar jong ki nongshna mawkordor .
Ki pulit ki la mynjur ba ka jingpyniap briew ka dei kaba la thmu .
Ia ka Anubhav portal la thaw halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ha u snem 2015 da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka jingshemphang kaba riewspah jong ki heh sorkar ba la shongthait ha ka dur digital .
Ngi hap ban pdiang ia kane .
" " " Nga khmih lynti ba ka bor synshar jong ka US bad u Secretary Kerry kin pyndonkam ia ki ophis babha jong u ban iarap ha kaba pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India " " " " u la bynrap.
Ka jingpynkylla ia ka 1 . 14 akar , kane ka jaka ri sim ka long ka jaka picnic bad jaka camp ruh kaba biang bha .
Kaei kaba lah ban pynmih ia ki ‘ jingiatainia bieit ’ bad kumno ki rangbah Khristan kin ai ka nuksa kaba bha ?
La kdew ba katba ia ki jingshna jong ki la mynjur ha ki 167 tylli ki jaka hynrei ka jingtrei kam pat sdang .
Katei ka sienjam ka long kumba ka long ban kyntiew ia ka jingthmu jong ki sorkar u Narendra Modi ban shna jingshna ha ri India .
Nalor ba ki ai ia ngi ia ka bor kamai , ki rukom stad kiba thymmai ki la pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba don ha ki rud jong ka imlang sahlang .
Katto katne kiei kiei ki shong ha ka bhah , ruh .
Ka jingiadei paralok jong phi ka mut kham bun ia nga ban ia kaei kaei ha ka pyrthei .
Pule ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kumno ki Khristan ki la iarap ia kiba la shah ktah ha kawei na ki eriong Mitch kaba pynjot tam ha kane ka spah snem .
U kapten jong ka India u Virat Kohli , u nongïalehkai kriket uba la shah bud bha ha ki lad pathai khubor , um shym la pynduh jingkyrmen ïa ki nongkyrshan jong u bad u la ïakynduh bad katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don ki ri kiba la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki liengsuin Boeing 737 Max .
" Ha ka liang ka kam, ia u aktor yn sa iohi hadien habud ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim " " Radhe: U Bhai ba la wad tam jong phi " .
Ki la ia leit noh shen bad ki la ialong ki paralok kiba bha .
Ka light kali kaba pyni ia ka rong saw hajan ka dak khang .
" Nga la iohi ia u ha ka da la ki jong ki khmat." " "
Ka aplikeshon kaba lah ban iasam .
Hynrei ka jingkyrmen khlem nongrim ka long kaba ma .
Kane ka nang pynshisha ba ka long ka rukom sakhi kaba sngewtynnad bad kaba treikam bha .
Kiwei pat ki jingkhein ki buh ia ka jingbun briew baroh kumba 60 million ngut .
Ka Jammu bad Kashmir mynta ka la phiah ha ki 2 tylli ki jaka jong ka Union Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Kaei Kaba Ka Jingwan U Khrist Kan Pyndep .
Ki jingkren jong ki heh ka RSS ki wan hadien ka jingpynlait ram kaba la pynbna da ki katto katne ki jylla kynthup ka Maharashtra .
00 lak la mang bad 150 ngut ki kynthei bad shynrang ki la ioh jingmyntoi .
' Ka Bangladesh kan duh noh ia ka jingsynshar lada ai ia ka India ia ka lad ban plie ia ka bneng '.
U la soi ia kata ha ka ktien Hindi .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pynthikna ba kan ym don ka jingthang sboh kaba bun ha kane ka kynti .
Ki Bengali ki pyrkhat ba ka dei ka jingpynpaw jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong-England bad ki nongsepngi ki pyrkhat ba ka jinglong khriat bad sngewrit jong u ka long kum ki Brahmin .
Hato ngan ym leit jngoh na ka bynta kine kiei kiei ? ong U Trai : hato ka mynsiem jong nga kan ym pynshitom bein ia ka jaitbynriew kaba kum kane ?
Bad ha ka por shongthait kan don ka jingbam jem bad phi lah ban jied ia u sohjew ne u sohjew .
Ka pyrthei ka don ha ka jingma na ka IS .
Ka Gita kaba dei ka paralok jong ka Jayalalithaa ka la iathuh ha kawei ka telebishon ba katei ka video ka long kumba la shna thok .
Ki bor pahara ki dang jurip ia ka jaka ba la bthei bom hadien ba la jia ka jingbthei bom kaba bud ryntih ha ka jaka mane Mahabodhi ha Bodhgaya
Ha ka 2 tarik u Risaw , ha steshon rel Kamalapur ha ka por mynstep , ha Lokosheda la iakynduh nyngkong eh ia ka Salma .
Ynda ki bahaïing jong ka ki la tip shaphang kata , ki la phah ïa u khun jong ka shapoh kamra lyngba ka jingkhang bad ki la plie ïa ki jingkhang .
Hapoh ka shatri jong ka Article 370 lai tylli ki longïing ki la lute ïa ka Jammu bad Kashmir da ki snem , ka ANI ka la sot ïa ka jingkren jong u myntri kam pohïing .
Ngi kitkhlieh ia kane .
Kumjuh ruh ki la ong ba ka Left United kaba la khlieh da ka RMP kan iakhun ha ki 60 tylli ki konstitwensi .
U la kubur ia ka Eat Right Movement jong ka FSSAI ha ka jingkren jong u ha ka Mann ki Baat u Dr .
Ka jingtei ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongshim bynta kiba iadei kum ka bank , ka kad liengsuin , ka BEPZA , ka BEZA bad kiwei kiwei . ban pynthikna ia ka jingiatreilang ha ka jingpyniaid ia ki khajna .
U symbai u dei ka khubor jong ka Hima kaba la ïalap sha ki briew kiba hok .
Ha kane ka sngi kin ia shim bynta ha kane ka sngi na ka jylla Pradesh , Punjab , Jammu and Kashmir , Haryana , Delhi , Uttar Pradesh bad Chandigarh .
Ki la ong : Phi lah ban pynim ia u .
Kane ka dei ka jingiadei kaba ar ha ka jingkhein ha kaba ym don element uba iadei bad lade .
Kata ka jingïapher jong ka jingim ka ailad ïa kine ki jingsngewsih ban rung ha ki khlieh jong ki briew khlem kano kano ka jingïaleh pyrshah ïa ka .
Ngi kwah ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki nongwei jong ngi bad ki briew jong ka ri India .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la ong ba la iohsngew ruh ia ka jingialeh hadien katei ka jingbthei .
Hynrei ka party ka dang iakynduh ia ka jingeh .
Ka Carol Littleton ka la kren kumno ka don ka jingpyrshang kaba khraw ha lyndet jong ki Oscars .
Lada phi don ha kum kane ka jinglong , pyrkhat ia ki kyntien jong u apostol Petros ha ka sngi Pentekost .
Ka Russia , ka France bad ka US ki don ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka kam iada ri , ka bor nuclear bad ka suinbneng bad ka India .
Don kiba la iehnoh wat ia ka khyndew jong ki .
U rocket PINAKA ba la pynbha , uba la shna da ka tnat wad bniah bad pynroi jong ka tnad iada ri , ka DRDO u la jop ban test mynta ka sngi na ka Integrated Test Range , Chandipur harud duriaw jong ka Odisha .
La sngewthuh ba ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ka lah ban long kaba myntoi ban pynduna ia kane ka dor kham shapoh sha ka zero .
20 Kumno shaphang ki jingshah thombor kiba rit ?
ka jinglamler kan ym poi na khmat ne nadien . Ka long ka jingpynpaw na Uba stad , Uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O Pannerselvam , katto katne ngut ki myntri , ki MP , ki MP barim bad ki nongialam sengbhalang ki la pdiang sngewbha ia ka ha ka jingmih jong ka na phatok .
U Modi u la jubab da kaba peit ia u ha ki khmat bad u phuh samrkhie .
Baroh ki mar bam ki nang kiew dor man la ka sngi .
Haduh ka 1 . 5 million ki shong hangta .
Hynrei kiei kiei ki la shim sa kawei pat ka jingkylla ha Kak .
Ia kine ki arngut la pynkit noh sha ki jaka sumar jong ka district .
U Principal jong ka Skul u la ai ka jingkren pdiang sngewbha .
U Aadhar haduh mynta u la poi tang 60 percent ha ka ri .
" " " Nga pyrkhat ha ki por bapher bapher , em , ia ka bol kaba lyngkot yn pyndonkam kum ka buit ."
Pynbna u PM ban thaw ia ka trust jong ka Shri Ram Janma Bhoomi Tirtha Kshetra
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah jong ka Leicester East na ka bynta ka jinglong ba janai bad jingkyrshan jong ki .
Ka Congress ka la weng noh ia u na ka seng hadien ka jingshah kem jong u .
Hynrei u dei u nongïakhih ba kongsan jong ka party .
Ka jingdon jong ki liengsuiñ ba ka kynhun jong ka Air India kaba kynthup ruh ïa ki dkhot jong ka Alliance Air bad ka Air India Express ki her man ka sngi ka long kumba 674 tylli .
Phi iohi ia nga ne ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga ?
Ka jingai khubor ka long kawei , ka jingthoh khubor ka long kawei pat ka kam .
222 tylli ki masi ki la iap bad 44 013 tylli ki masi la pyllait im bad ai jaka sah , ki la iathuh .
" Hynrei ka kam ka la nang hiar ha u bnai September ." " "
La iohi ia ki nongshong shnong kiba sah hajan katei ka jaka ba ki pyrta bad phet krad na katei ka jaka .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh paidbah , ki SPICE 2000 PGM ki pyndonkam bad ki bom kiba heh 907 kg .
Hynrei lada u kpa jong phi u pyniap ia nga . . .
Kane ka jingkhein ka lah ban kiew .
Bihar : 3 ngut ki kynthei ki shah tonsur , shah shoh ha Muzaffarpur halor ka jingsuba ba ki dei ki nongleh jadu .
La phah ia ki jingpeit bniah shwa ka audit sha baroh .
Bad kata ka long ka kam kaba bun ban leh .
Pynjari kyndon thymmai ka US ia ka Iran ha ki sngi ba khatduh jong ka jinglong president jong u Trump
Ia kane la pynpaw shai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot jong u Bindra kaba thoh ia la ka jong ka jong ka jingim kaba kyrteng Ka Jingleit Jingleit jong Nga sha ka Ksiar Olympic bad shadien jong ka .
Ka case jong u Raymond Davis ka la pynjynjar ia ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan .
" " " Ka Sorkar BJP kam lah ban shna ei ei . "
Kane ka jingiakhih ka dei kaba ju jia man la u snem bad ka Akhil Bhartiya Vidyarthi Parishad , ka kynhun samla pule jong ka RSS ka la pynkhreh lypa ban ialeh pyrshah ia kane .
La shah ia ki nongthied ban wanphai biang ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka jingiakhun ha ki social media ka la buh ia saw ngut ki rangbah na German ha Hospital.
Lym kumta , ki jinglong barim jong ka jinglong kin sa mih biang .
Ka jingtei halor ki jingkhlain ba ianujor jong ka India bad ka ri Bilat ban iatreilang ban pynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jinglah ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ka jingialehkai ka la long ha ki 53 tylli ki jingleh .
Ka thain Rayalaseema ka don ia ka jingpyniasoh liengsuin bad saw tylli ki kad liengsuin ka kad liengsuin Tirupati , kad liengsuin Sri Sathya Sai , kad liengsuin Kadapa bad kad liengsuin Kurnool .
U Ashok Kumar u dei u para jong u director Sasi Kumar .
Ka GDP ka la kiew sha ka AED 911 . 6 klur ha u snem 2012 lane palat 100 hajar USD na ka bynta uwei u briew .
U Hynmen Knorr U Wanphai Ha ka snem 1951 U Hynmen Knorr sa shisien u la leit sha Switzerland .
Kaei ka jait jingpyniasoh kaba phylla kata ?
Ha kaba iadei bad ki lain party , ka Saskatchewan kam shym la phiah hapdeng ka thain mihngi bad shathie hynrei da ki sor bad nongkyndong .
" Ka nongthoh drama ka Aizzah Fatima ka ak ia ka dur kaba ka khot ka " " nongkyrshan kynthei hijab ."
Ia uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha . . .
Ka jingpyntip ia ki jingpynkhein ka la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh na ki jaka paidbah bad ka jingpynkhuid ia ka sla jong ki surok ban tehlakam ia ka dewbilat ha surok lyngba ka jingpynkhuid bad ka jingtheh um .
U shynrang u long uba lieh rong saw shaneng bad lieh shapoh , bad ki bniat kiba rit kiba lieh .
Kane ka pynlong ia ki khynnah ban kham rit paid .
Ha ki katto katne ki jaka talasi , la shah ia ki katto katne ki kali bad ki briew ban iaid , kumba ka shong ha ka jinglong jong u heh ophisar uba dei peit .
Hynrei kane kam mut ba un long uba bit ban shakri ha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh ha ka balang .
Ngi hap ban iakynduh ia kiba bun ki mat ha kawei ka por .
Phi lah ban shu pyni kumne .
Nalor kata la pyniasoh lang ia ki distrik Punjab kum ka Shimla bad Kangra bad ka Himachal Pradesh halor ka jinglong ka khyndew .
Ki la don ar tylli ki dorkhas ban bishar bniah kawei da u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan , kawei pat da u dkhot jong ka Aam Aadmi Party Rajya Sabha u Sanjay Singh .
Nga la shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki briew ki pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ki jingthmu kiba bakla .
Kiba bun ki jingeh ki mih na ka jingduna ka oxygen .
u nongrah khubor jingsuk u Trai Krishna , ka jingsdang jong ka thma bad ka jingkren jong u Bhagwad gita .
Ki nongshong shnong jong ka Lel Gaung ha shatei lam mihngi jong ka jylla Shan ki dang lum um na ka water bowser ba la bei tyngka da ka projek um jong ka Brighter Future Maynmar Foundation .
" " "Ngam tip mano ba dei u Sukesh Chandrasekar."
Ki nongiashim bynta ki ju iashim bynta ha ka .
1957 : La shah jied sha ka Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong .
La pynlong ia ka tender na ka bynta jong ka .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u dei u kyrtong jong ka BJP na Purvi Champaran .
Ka bike kaba heh tam ha ka pyrthei Ka bike kaba dei ka custom cruiser kaba heh palat ka dei ka jingshna jong u nongshna ia ki mar na Italy u Fabio Reggiani .
Ka la don ka jingbymsngewhun hapdeng ki samla namar ka jingkiew ka jingbym don kam .
Ngin sa poi hangta ha kano kano ka minit .
Na ka bynta ka jingpynkhein ia ki hok shimet ki sengbhalang ki leit sha ki iingbishar ba rit paid Civil ne Kriminal .
Hato ka kham sexist ban shah hiar thma ?
Ki pynlut ia kawei ka sngi kut taiew bad ka kmie bad kaba bud bad u kpa .
Ka jingdon jong ki nongpynlut pisa bad ki kam jong ki ka la nang kiew ha kane ka por .
Ki rangbah balang bunsien ki la lah ban kyrshan ïa ka longïing Khristan kaba la duh noh da kaba ïakren bad kiba haïing hasem bad ki para marjan .
Ia ka jingdon jong ki jaka ba la mynjur na ka bynta ka jingpule Diploma ha ka kam sumar ba la pyniasoh lang bad na ka bynta ka kam sumar nongpang ba lah ban ioh la ai ha ka Table No . 11 .
Ka jingbun briew ha Indonesia katkum ka jingkhein briew jong ka ri jong u snem 2010 ka long 237 ngut . 64 million , bad la antad ba kan poi sha ka 255 ngut . 4 million ha u snem 2015 .
La thaw ia ka komiti ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ba pawnam jong ka seng Sikh ha Pakistan
Ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka bad katto katne ki hukum ki long kiba bniah bha .
Kane ka jaka kan pynkhreh ia ki sohjew bad kan pynmih 4 tylli ki mar sohjew kata . U Shallot ba thymmai , u Shallot ba la shet , u sohjew powder , u sohjew ba la shet , ki sohjew ba la shet .
U Director jong ka tnad pule puthi u Dr J . S .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingshah pynsangeh ha ka 18 tarik u Nailur 2008 . Ka jingbishar ïa u Lubanga ka la sdang naduh ka 26 tarik Nailar 2009 .
Hynrei hadien ba la jied ia u Trump , ka la kylla .
Ngi la ïakren bad ka Cricket Australia bad yn sa pynbiang ïa ki nongtied net ba tbit na New South Wales ong u heh jong ka BCCI .
Ka jingpynsah ia nga katto katne ka ice krim .
Ka France ka kyrshan ia ka India ha ki mat kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh u Shah Rukh Khan un sa khot ia u Manveer ban ai kam rieh ia u .
U im bad u ring mynsiem ia ka .
Hynnin ka sngi , sa shisien pat nga la hap ban kyntiew kyrdan 25 ngut ki sarjan ban bujli ia ki ophisar ba la shah siat ha ki suloi jong ki .
Baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Satkania Upazila jong ka Chattogram .
Ka India ka dang don ia ka iew bond kaba la nang kiew bha .
Ka Ducati India ka la dep buh ia ki showroom jong ki ha Mumbai , Delhi bad ha Gurgaon .
Ka phlim ‘ Simmba’ ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu kaba la ak da u NTR Jr bad u Kajal Aggarwal .
Ha ka bynta kaba ar , ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik u Risaw ha Srinagar konstitwensi .
U MP un leit thep vote ha ka 28 tarik Nohprah 2019.
Ki pulit ki la sdang ban suba halor katei ka jingjia watla ka jingtohkit ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Haba phai sha ki jingeh ha ka jingpyniasoh , u Dr . U Singh u la ong , ha kine ki hynriew snem ba la dep , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka surok , ka rel bad ka liengsuin .
Ka jingsdang jong ki liengsuiñ shabar ri na Mohali kan ym ai jingmyntoi tang ïa ka Punjab hynrei wat ïa ki briew jong ka Himachal Pradesh , katto katne ki bynta jong ka Haryana bad wat ka Uttar Pradesh bad Jammu and Kashmir .
La jied ia ka napdeng palat 5,000 ngut kiba la shah jied na ka bynta kane ka burom .
Nga ngeit ba ki nongshun jong u ki pyrshang ban frame ia u .
U Vice Chief Army Staff u Lt Gen S K Saini un wan sha US naduh ka 17 haduh 20 tarik u Lber
U la poi ha Delhi tang ha kata ka miet .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha DMS Campus ha Teynampet ha Chennai .
U Vohra u la ong ba ka Sharmas NGO ka peit ia palat 700 ngut ki khynnah rit kiba ki kmie ki kpa jong ki ki don ha phatok .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Phi long ka jingshai jong ka pyrthei . Ka nongbah kam lah ban buhrieh haba ka don halor u lum .
Baroh ki briew kin kwah ban kdup ia phi , ban pyniap ia phi , ne ban long ma phi .
U Salman Khan ha ka phlim Rohit Shettys .
" " " Nga ong ia kine baroh namar kum u Myntri ka Koit ka Khiah jong ka ri ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ka jingim jong ki briew " " u la ong . "
" Kane ka dei ka tamasa kaba kongsan ia baroh ki briew jong ka Telangana . " " "
Dei ban bud ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Kaei pat kaba ngi tip shaphang kane ?
Ka sorkar Bangladesh ka la mynjur mardor ia kane ka jingiateh bad ka la aiti ia ka bynta ba iadei jong ka South Berubari sha ka ri India ha u snem 1974 .
Namar ba ngi don ha u snem 2020 , ki jingpyrshang ba pynsngewsih jong u Trump ki shah peit bniah ha ka pyrthei baroh kawei .
Na ka bynta kane kine ki mat harum ki lah ban iarap :
Katto katne ngut ki nongshah set ki la weng noh ia ka jingleit noh jong ki ban lait na kane ka jait jingleh kaba shyrkhei . uwei u la shah pynshitom namar ba u la kyntait ban shah bishar bniah ha ka rukom ba la kdew haneng .
Kane ka kompeni shna kali bah jong ka Japan ka la die 21 143 tylli ki kali ha u snem ba la dep ha u bnai Risaw 2018 .
Ki District kiba la shah ktah jur bha ki kynthup ia ka Siddharthnagar , Balrampur , Maharajganj , Gonda , Basti bad Gorakhpur .
Baroh ki don ka jingthmu .
Hato phi la iohi ia une u Max ?
Kaei kaba dei ban leh shaphang kata ?
" " " Ngin sa ioh ia ki jingmih shen bha bad ngin sa sdang ban pynher ia ka liengsuin " " " " . " " " .
20 lak ha ka jingdie lilam .
Kiba la shah sumar ha ki hospital kiba don ia ki dak jingpang ki long 87 ngut bad 60 ngut ki la mih noh ha ka sngi Saitjain .
Ngi la pan ia ka thup jong ki nongleit jingleit .
Bad ngim dei ruh ban khmih lynti ba kiwei kin pynbeit ia ki jingeh jong ngi na ka bynta jong ngi .
Kham mynshwa , ki la siew 3 . 94 klur shibnai kum ka bai laisen .
Ia ka kyntien Hindu la ju pyndonkam ban batai ia ka ri India .
Ha ka jaka ban ring dur ha ka skul heh Forks hi , ia ki jingjia kiba jia ha katei ka skul la ring dur ha ka skul heh Kalama bad ka skul heh Madison .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen , namar ba kiba bun ki shynrang kiba kham samla ki leit khwai dohkha .
Ia ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 126 jong u Dr Bheem Rao Ambedkar la rakhe ha Harizan Muhalla jong ka Kairo .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglum khajna la khmih lynti ba kan kiew da 17 . 7 percent ban ia kaba la dep
Ka BJP ka Munni Devi Shah ka la pynliem ia ka Congress Jeetram da palat 1,900 vote .
Katba ka Brussels ka la maham ba kan ym pynjah burom ïa ki jingmyntoi jong ka kynhun ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingïateh kular .
Nga la iai peit shadien bad khein ban iohi katno snem ki khun jong nga kin sa dap bad la kin long ki khynnah shynrang ne kynthei bad kin long kumno .
Ka Hackathon kaba nyngkong eh da ka Planning Commission halor ka Plan kaba 12
Ka la ong ba ha kine ki hynriew snem ba ladep palat ar hajar ngut ki phetwir na Pakistan ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India bad kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep .
Teng teng wat u briew ruh u pyniap ia u briew .
Ka America ka la kyndit bynriew khatduh na ka jingshisha ba ki kot komik kim pynlong ia ki khynnah rit ban leh kam sniew .
Ki jingpynkylla ia ka Code ban weng ia ki jingeh , ban pynbeit ia ka CIRP bad ban iada ia ka jingai pisa kaba khatduh kan kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbun jong ka jingkiew dor kan iapher katkum ka jingpher .
Ki shynrang Muslim ki shah kem ha ki pulit
Ka jingdawa ba kongsan jong ka BNP ka long ka elekshon hapoh ka sorkar kaba kyrshan bad kaba kyrshan shipor .
Watla ka lah ban long kaba lah ban pynlong ia ka jingpeit bniah katkum ka case kawei pa kawei , hynrei kajuh ka lah ban long , pynban , kaba ym lah ban leh haba pyrkhat ia ki por ba la bud ha ki case ba la pyniasoh lang .
Ka file ka la don lypa bad kane ka kyrteng .
Baroh kiba shah ktah ki la shah sumar ha BBMB Hospital ha Nangal .
Kan long ka burom ban ioh ia ka burom Zayed , ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ba la ai da ka sorkar UAE ha kane ka jingleit jngoh .
Da kaba sngewsih ia ki jingkren bym sngewtynnad jong ka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki MP ka BJP ban kiar na kaba kren khlem da khot .
Ka sorkar AAP ka la tuklar ia ka jingpynbna jong ka MHA ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Katkum ka jingong jong ka Indian Oil Corp . Ltd. , ka dor jong ka diesel ka la poi sha ka T.61 . 74 shi litar ha Delhi , katba ka petrol ka kiew sha ka T. 71 . 18 shi litar kaba heh tam naduh ka 1 August 2014 .
Katto katne ki kam ki long kumne harum : 1 . Ka Jingialang jong ki Myntri jong ka Saian Teknoloji jong ki Ri ba marjan 2 .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka la ong .
Kum kine ki jinglong dei ban pynduh noh namar ka jingshah thombor ha ka elekshon kan long kaba sniew tam kaba lah ban jia ia ka Punjab , u la maham .
Ha ki katto katne ki jaka la iohi ia ki briew ba ki iaid lyngba ka um kaba jylliew haduh ka tyrpeng .
U Akshay Kumar u dei u riew pawkhmat uba la pynkylla kyrteng shwa ban rung sha ka Bollywood .
Iatreilang u prabhas bad u director ka ' KGF ' u prashanth neel ha ka phlim thymmai .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba
Ngam khmih lynti ia kane kawei na phi .
Ha ka jaka kata , u la dei ban iai khmih lynti , ban im man la ka sngi da ka jingsngew ba kyrkieh . Ka sngi U Jehobah kan ym long kaba slem !
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan , u Major General Asif Ghafoor u la pynbna ba u heh shipai u General Qamar Jawed Bajwa un don lang ha kane ka jingplie mawnongrim .
U la khlain kum u mawsiang U la thiah kum u khaw hynnin ka miet mynta .
Kiba bun ki bank kin dang khang ha ka 28 tarik Risaw kaba dei ka sngi Saitjain kaba 4 mynta u bnai .
Katba u kpa jong ka uba dei u nonghikai u la iarap ia ka ha ka jingpule , ka kmie jong ka kaba dei ka nongtrei iing ka la pynthikna ba kan ym donkam ban rung shapoh kamra shet jingshet , ka Juli ka pyntip .
Phi la iaid lyngba ka jinghikai kaba eh kaba shisnem ban pyndap ia phi da ki jingtbit kiba donkam ha ka bor pyrkhat bad ka met kaba donkam ban ialam ia ki shipai ha ki jinglong kiba eh haduh katta katta .
Ki don baroh 11 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha kane ka league .
Ha katei ka jaka la lap ia kawei ka Land Cruiser Prado bad kawei ka Autoricksha kaba la julor .
Samsung Galaxy Note 20 Ultra 5G Ka jingpeit bniah .
Yn thaw ia ka komiti buddien ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ka skhim .
" Hooid , " nga iaid ha kum kata ka rukom " " ba phin ioh ia ka thong jong phi . "
Ki briew ki la sdang ia ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta kane ka tamasa jong ki rong .
Ka jingbthei kali suicide ha Baghdad ka la iap 32 ngut : ki pulit
U Kumar u sah ha Syosset ryngkat bad ka tnga bad phra ngut ki khun .
Kine ki lah ban rung da kaba suk ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi , bad pynsniew ia ka jingngeit jong phi bad ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah .
Baroh na phi phi sakhi ruh kumno ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei ki la kylla long kiba khlem jingiarap satia da kane ka khlam .
Ka Zozibini Tunzi jong ka South Africa ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Miss Universe 2019 .
297 tylli ki nongbah ki don ki lad ban lum jaboh 100 percent na jingkhang sha jingkhang .
U nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " Ngi dei ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki jingiakren ha kaba kloi tam . "
Nga tharai ba ki briew ki khein poh ia ki .
U Virat Kohli u don ka jinglah ban long u nongtest uba paka .
Ka kompeni ka die ia ki share ha ka dor Rs58 kawei kawei .
U la ong ba ia ka dor diesel bad petrol la pynkiew ban pynshitom ia ki nongrep .
Bun na ki nongniah liengsuiñ jong ka kynhun liengsuiñ ki la shah pynitynnad da ki khusnam jong ka jingshlur ha kine ki snem .
Ka Maruti kan pynbiang ia ka Alto 800 da ka diesel unit kaba la iohi ha ka Celerio kaba dei ka engine kaba 793cc bad kaba pynmih ia ka bor kaba 47bhp bad ka torque kaba 125Nm .
Shisien ba phi la khein ia ka jingmih bad jinglut jong phi , phi lah ban sdang ban tei ia ka fund kyrkieh jong phi .
Kane ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban pyndonkam da ka Snapdragon 712 processor ha India .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Abhishek Bachchan bad u Bipasha Basu ha ki bynta ba kongsan .
U Gates u la die ia kane ka kali ha ki snem 1990 bad hadien la pynrung kyrteng ia ka ha Austria .
Ka la ong ba ka don ka jingkyrmen kaba khraw ba ki samla pule kin ym shah pyndonkam kum ki atiar sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la shah ia kine baroh ar tylli ki jingpan .
Lada kam don ka jingpynkylla sniehdoh , kan hap ban shah sumar ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka dei ka jaka ba ki leit thied bad die ia ki mar bapher bapher .
Ka Delhi University ka la pynbna ba ka jingpynrung kyrteng ban rung sha ki jingpule ba nyngkong jong ka kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad ha ka sien kaba nyngkong ka jingpynrung kyrteng baroh kawei kan long online .
Kumta , ka la donkam ban don ka lad ban khein ia ka jingpher na ka jingpynbeit ia ka jingbha bad ban peit ia ka jinglong kaba don jingmut jong ka .
Namar ba ka wah ka la dap da ka khyndew bad ki jaboh , ka um kam pat poi sha ka pung .
M . U Jobaer u dei u Major General bad u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka ri , ka tnad wad bniah jong ki riew paidbah ha Bangladesh .
Ka Shahla Khatun ka la ong ba ki kynthei kin nym lah ban leh eiei marwei .
Hynrei ha ka snem 1956 ka ri kaba la synshar da ka sorkar ka la pynleit jingmut khamtam eh ha ka ioh ka kot kaba iaryngkat .
Phi la ia kren bad ka ?
Kiwa yoh COVID ha Kolkata da em ki 47 628 ngut .
Ngi kwah ba ki pateng kiba dang thymmai kin tip ia u Raj Kapoor bashisha lyngba ka biopic jong u .
" Ym don ei ei hynrei tang ka jingkynrum kynram jong ka nar " " "
Ka duriaw bah India ka pynlong ia ka jingkhriat kaba khraw : la pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingkhriat .
Lano ka sniehdoh kan sa rngad ?
Hadien kata la shah ia ki nongrep ban rung sha ka nongbah jong ka ri bad ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha u bnai August 1987 , ki la long ka khlieh jong ka tamasa jong ki mrad khlaw jong ka maw ha England .
Katkum ka khubor na ki pulit la ithuh ia ki nongleh beijot .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T. 50 hajar uwei uwei .
Hynrei ha India ka jingtynjuh ka long ha ka jingpyniap .
U la dep ban risain noh na ka kam myntri rangbah jong ki party .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki 8 ngut kiba shah kynnoh .
Ka jingthep kyrteng la buh ban sdang naduh ka 16 tarik u Lber bad pynkut ha ka 23 tarik u Lber .
Ka Sasikala ka la batai ia ka jingleh pyrshah jong u Panneerselvam kum ka jingshetkylla bad ka la khot ia u u nonglamler .
Hynrei ka jingpynmih ia ki dohkha ba la rkhiang ka nang hiar suki suki .
U nongbishar Roy u la kdew ba ki sorkar Bihar bad Maharashtra ki kynnoh jur ïa ka jingwan tuklar saiñ hima sima pyrshah iwei ïa iwei pat , bad ka jinglong hok jong ka jingtohkit ka la wan hapoh u lyoh .
Ki tnga jong u Shiva ki long ka tyllong jong ka bor thaw jong u .
Nga burom ia u Rahul Gandhiji bad ngan ym pyndonkam satia ia kum kane ka ktien na ka bynta jong u .
Baroh ki kam jong phi kin sa pyndep katkum ka por ba la buh .
Wat la u dang don ha lynti ban leit sha iing u Jairus uba ka khun jong u ka la pang jur , U Jisu u la sangeh noh .
Ngi la lum jingtip baroh shisngi .
Ka bor pyniaid ka la ai jingmut ban lum lang ia ki kam ba lait ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ka jaka peit bniah ia ka sngi hyndai ha Peru
Baroh kawei , ka dei ka quarter kaba bha bad kaba ai mynsiem , la ong u CEO bad MD ka Infosys u Vishal Sikka .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
U Aadhaar u la kylla long ka kot kaba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka .
ka rel ha ka lynti rel kaba don ki dieng shadien
U la leit jngoh ia ka Stem Cell Laboratory ha kaba ki stad saian ki la batai ia ki jingwad bniah ba la pynlong hangtei .
Ka Porsche 718 Spyder bad ka Cayman GT4 ki dei ki artylli ki kali ba la pynrung thymmai sha ka jait kali 718 jong kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka Ri India kaba la don lypa ia ka Boxster bad ka 718 Cayman .
La pynbiang ruh ia ka um dih .
Ha ki saw tylli ki ward jong ki ar tylli ki korporashon sor , ki la don ki jingkynnoh ba la thombor ia ki kyrtong jong ka BNP .
Namarkata ban leit sha U Blei da ka jingieit ka long ban pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingpyndep ba kynja mynsiem kaba khraw tam .
Ynda la wan ka mat ngin sa shim ia ka rai .
Ia kane ka jingiathuhkhana la khmih lynti ba yn pynkylla sha ka web series da ka Arka Mediaworks .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong ngi .
Naduh mynstep la iohi ia ki nongmane ba ki leit jngoh ia ki temple bad ki dih um khuid ha ka wah .
Ka jingmut kaba janai ka i kumba ka duna haduh katta katta ha ka pyrthei mynta haduh ba uwei u briew uba peit bniah u la kdew shisien , ‘ Ka jingmut kaba janai , ha ka jingshisha , ka long kaba duna bha . '
Hynrei kim kwah ban pynkylla ia lade .
Ka NDRF ka iarap ia ki sorkar Jylla na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba rit ha rud duriaw .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka jingshakri jong ngi ia u ?
Ka jingim jong ngi ka dap da ki jingjia bapher bapher .
Ki myntri rangbah kim sngewthuh ia ki hukum jong ka wat la kajuh ka seng ka synshar ia ka jylla kumjuh ha ka Centre .
U la thoh , U khun jong nga u shu khot ia nga u Karan JOKER !
U la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai time trial ha ka Rio de Janeiro Olympics ha u bnai ba la dep .
Ha ka por tlang ba la dep , ki don 22 600 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng , bad ki jingpule kiba pawnam tam ki dei ka PE , ka la ong .
Hynrei , ha ka jingthew kaba kham khraw ban ia kaba la dawa na ki Israel , ngi dei ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi ban nang bad pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl .
Haba ki karkhana ki ia tyngkhuh ha kawei ka jaka .
U nongpyniaid Wes Anderson u la sngewtynnad slem bha ban pyni ia ka jingieit hapdeng ki khynnah .
Kumno kane ka lah ban jia ia nga ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai tang 3 point .
Hynrei shen eh u lap ba ym don ei ei kaba long kumba ka paw . . .
Ka Niharika ka khun jong u nongpynmih phlim Nagendra Babu ka dei ka khun ksiew jong ki khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi ka Chiranjeevi bad u Pawan Kalyan .
U Dr Daljit Singh Principal u la pynkup burom ia ki samla pule bad ki nongtrei kiba wan jngoh da ka dur jong ka Khalsa College .
Ka la dei ka por ban ioh jinghikai na ki baroh .
Nga kwah ban long shi bynta jong kum kine ki phlim .
Haba iakren bad ka AIR , News , u dkhot ka NDMA u Krishna Vatsa u la pynpaw ia ki sienjam ba ki paidbah ki dei ban bud na ka bynta ka jingshngain ha ka por ba don ka jingbthei u lyoh .
Naduh ba la sdang ia ka , ka IDSA ka la long kum ka jaka ban iakren ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingshngain jong ka ri bad ka pyrthei .
To ngin duwai ba kane kan long ka jingjia ba sngewsih kaba khatduh ia ka nongbah Surabaya ong u Mayor ka nongbah Surabaya u Tri Rismaharini .
Nga kwah ban pyni ia ka katno u long uba sngewsih ba la teh ia uta u dieng pine .
Pynjari ka sorkar ban sei pisa haduh 50 hajar tyngka ia kiba thep pisa ha ka Yes Bank na ka bynta shibnai .
Haba pynrem ia ka jingkynnoh jong u Naiks , u Govinda u la ong ba dei ki paidbah kiba la pynthikna ia ka jingjop jong u .
U la long u nongpdiang nyngkong ia kane ka khusnam .
Ki poim jong u ki shem ia ka jingsngewtynnad ha ki kam ba man ka sngi .
Ka long kaba donkam ia ki Muslim .
Ka jingai pisa , ka jingbyrngem bad ka jingleh thok ki long ki rukom ba la pyndonkam ha kaba pyntreikam ia kum kine ki rukom treikam da ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei ha ki katto katne ki khep u khaw um treikam .
Ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ka la ong ba ka jingjop jong ka ïa u Ratchanok Intanon uba la kut jingmut bha ha ka phainal jong ka Hong Kong Open ha ka sngi U Blei ka long ka jingkyntiew ïa ka jingshaniah kaba khraw ha shwa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
? Ngi la jop ia ki bunsien .
To ngin pynjanai shuh shuh ia ka mynsiem jong ka Beti Bachao , ka Beti Padhao bad ban thaw ia ka jinglong kaba lait na ka jingshah lehbein bad kaba dap da ki lad ki lynti na ka bynta ka khynnah kynthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Germany ka la pynthikna ia ka jingphah dawai sha Syria
U la kyrshan jur ruh ia ka jingiakhih jong ka Telangana , bad nangta u la kyrshan ruh ia ka seng Telangana Rashtra Samithi hadien ba la seng ia ka .
U Ajay u dei u nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Na ka bynta ka kam clerk rit , ki kyrtong kiba la pyndep ia ki eksamin klas 12 bad kiba ioh ym duna ia ka 50 percent ki mark ruh ki lah ban apply .
U khynnah uba bha bunsien ka mut tang khyndiat eh ban ia kaba um long uba sniew , kata ka mut , um shym la pawnam na ka bynta ban leh ia ki kam kiba sniew .
Ki nongthied jong ka MTNLs ki la hiar na ka 35 ngut. 4 lak ha u bnai Nohprah 2008 , sha ka 30 ngut . 7 lak ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ka jinglong kaba jakhlia ka ktah jur bha ia kiba duk , ki nongshong Slum bad ia ki briew kiba dih ia ka um kaba jakhlia .
" " " Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh ."
la ai , da ki jingshakri , sha u briew uba don shipor shabar jong ka ri Bangladesh . .
Nalor kata , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia ki pisa ba kongsan jong ka ka la ktah ia ka rukom khaii pisa rupee .
Ki nongshong shnong kiba mudui ki pan bai lutksan bad ban weng noh ia u pipe na ka dong .
Ym shym la don ka ktien thoh ha ki ri Nordic ha ka por jong ka juk rupa .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban leh ia kane ka jingjia .
Hynrei baroh kiwei pat ki jaka treikam , ki hotel bad ki bar kin khang .
U Myntri ka tnad Road Transport bad surok bah bad shipping u Shri Nitin Gadkari u la pynbna mardor ban shna jingkieng thymmai ha kane ka jaka hapoh 6 bnai .
Tang kane ka la long kumba sum ia ka jingim na ka bynta jong nga .
Ngi khmih lynti ia ka Jingkynmaw burom , la thoh kawei ka para kynthei . Ka nang kham kyrpang man la u snem .
" " " U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka tnad treikam bad ka tnad treikam , kiba kynthup shibun ia ka EPFO ​​, ka ESIC , bad ki Labour Commissioner . " " "
Tang ban mutdur ia ki jingkylla ki ban sa jia !
Ha Khinwsar konstitwensi jong ka Nagaur u kyrtong ka Congress u Harendra Mirdha u lamkhmat da ka jingïapher kaba 144 vote .
Kynthoh u Donald Trump ia ki Democrats halor ka jingshah pynhap shuki jong u
Baroh ki samla pule ki don 140 ngut kiba la don bynta ha ki jingïalang bapher bapher kiba la pynlong ha katei ka jingïalang miet .
Hynrei dei ka longïing kaba la sah kum ka jingthmu ba kongsan .
La sdang ia ka projek pynroi ia ki thain rud duriaw kaba bniah bha da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki iing ki sem baroh jong ki nongtong dohkha , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynroi ia ka kamai kajih .
Haduh mynta ki don 2, 722 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang swine flu virus ha India .
La ujor FIR ha thanat Sector 7 bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Shivakumar , u riewstad ba la kham rangbah ha ka tnat treikam jong ka jylla Karnataka .
Kumta, ka jinglong jong ka battery ka dei ban long kaba jem bha bad ia kata la shna da kaba pyndonkam ia kane ka cell jong ka pla.
Hynrei ki nongkylla kum u Fidel Castro ki im junom .
Hynrei , ki la don katto katne ki jingmih kiba bha .
Ka India jong ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar , na ka bynta uwei bad baroh .
U nongpang coronavirus uba nyngkong eh ha India u la mih na ka hospital ha Kerala .
Ki samla ki pyrshang ban pyniap ialade
Nalor ki seminar , ki jingïalang ba kongsan jong ka taiew ki kynthup ïa ki jingïalang kum ka CNN Asia Business Forum , ki khusnam Time India , ka jingpynlong ïa ka jingpynwandur thymmai :
Bun ki khynnah skul kiba tbit kim kwah ban long nonghikai .
U Abhishek Bachchan bad ka tnga ka Aishwarya Rai bad ka khun kynthei ka Aaradhya
U la leit sha California ha kaba hadien ba u la iohi ia u nongialehkai met Robby Robinson , u la rai ban shim ia kane ka jingialehkai .
Ha ka jingkren jong u u Prof Kulwinder Singh u la iakren ia baroh ki bynta kiba kongsan ha ka pule puthi bad u la ai nuksa ban pynshisha ia ka jingong jong u .
" " " Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang kane ."
Ka Bhavan Vidyalaya ka Sector 15 ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka District baroh kawei da 37 ngut . 9 percent na ki khynnah skul jong ka ki ioh 10 CGPA .
Kata ka long ka jingmut jong ka kyrteng jong u .
Ka Nunavut ka dei ka jaka kaba thymmai tam , kaba heh tam bad kaba don shathie tam jong ka Canada .
Ia kane ka projek kaba dei ka khun jong u aktor Sridevis ba la khlad noh , la pyniaid da u Shashank Khaitan .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh T20I kan long ha ka Jio Tv .
Kane ka kynthup ia ka jingtih mawshun , ka jingtih mawshun , ka jingpynmih umphniang bad gas , ka jingtei , bad ki jingdonkam paidbah .
Ka survey kam lah ban pyntreikam haduh mynta .
Ha ki por kiba dang shen , ka Germany ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla thymmai bad pynroi ia ka ri India .
" 2 Katba ngi " " iai iaid da ka mynsiem , " " ka bor treikam jong U Blei kan pynlong ia ngi ban kohnguh ia U Jehobah . "
U la ong ba ka ri America ka dei ban rai ia ka polisi visa jong ka da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Ka jingshim ram khlem jingkitkhlieh bad ka jingbym siew .
Katto katne na kiba mynsaw ruh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kumba ka jingmih jong ka excise duty ka mih ha ka jingpynmih ne jingshna ia ki mar , ka ain kam dawa ban die ia ki mar na ka jaka shna , kum ka jingdonkam kaba donkam .
Ka mukotduma 2G ka dang don mynta ha ka jingbishar ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Phi lah ban tip ba kam dei ka phatok kaba shisha .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban hikai ia phi ia ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad .
" " " AKN Ahmed : Nga la ong ia u paralok jong nga u Deputy Governor u Nurul Motin Sahib , shna rieh ia ka plan treikam . " " "
Ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad ka koit ka khiah ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Lad iaid kjat ban pyniap khniang : Ia ka lynti iaid kjat ban pyniap khniang lah ban shim ba ka dei kawei na ki rukom pynpoi dawai pyniap khniang kaba bniah tam kaba lah ban ioh .
U Ram Vilas Paswan u shah sumar ha ka dohnud ha Delhi hospital English . Ka Lokmat . com
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem , kaba itynnad bad kaba koit ba khiah .
Ia ki madan ba shathie la pyniakhlad shaphang sepngi da ki lum Scandinavia bad ki bynta lum jong ki dulir jong ka ri Bilat .
U myntri kam pohïing ba thymmai un dei u Subrato Biswas .
U Dr Mahesh Sharma u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh ka dei ka shabi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai , la buh ia ka met jong u ha ka jaka tep .
Ha ka jingshisha nga dang pynkhreh ban thoh ia ka shithi ban kyntait ia ka jingkhot haba ka la jia kaei kaei kaba ngam lah ban klet .
ki pynwan dur ia ka rukom leh jong ngi .
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki dieng , U bnai July U briew uba don ka inkhorn jong u secretary bad hynriew ngut ki briew kiba don ki tiar ialeh , u bnai June .
Ki la iabat kti bad ki la iasam sngewbha .
Ka plan kaba her hapoh ka bneng kaba rong saw .
Ki bom ki la hap ha ki iing dorbar .
Man la ka jingkiew dor jong ka petrol kane ka jingïapher ka nang heh nang heh .
Ha ki snem ba la dep , u Chavez u la shaniah ha ka dor umphniang kaba heh ban pynkhih ia ka jingthmu jong u ha ka imlang sahlang .
" " " Ym kum ki jingshem jong u , ki jingthoh jingkhein jong u Archimedes ki long kiba la tip khyndiat eh ha ki por hyndai " " " .
Mano ba nym shah khring ha u briew uba kum uta ?
U Hrithik Roshan un ak kum u briew uba matlah ha ka phlim ban wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kaabil kaba la pynmih da u kpa jong u u Rakesh Roshan .
Nga ruh , nga thoh jingrwai .
La pynlong ïa ki jingïalang jong ka Urdu Day ha ka sngi kha jong u Allama Iqbal ha kiba bun ki jaka ha ri India .
U Samla u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Kane ka jingiakhih ka dei tang ka jingsdang .
Ngam kwah ban pyniasoh .
Palat 15 tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka nongbah mynta u snem .
Ha baroh , ka prokram test liengsuiñ ban ai jingbit kan don kumba 10 ,000 tylli ki jaka test .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri un ai jingkren ha ka jingialang kaba hynriew jong ka ' Jagran Forum ' ha New Delhi .
Ngi la klet ia ka jinglong tynrai jong ki dkhot ha ka komishon .
Ai ia nga ka address jong ka jaka treikam ?
" " " 18. Ka jingiatylli jong ki sorkar jong nga ki jingthmu pynroi ba kongsan , ki jingjop bad ki jingangnud jong ngi ha ka liang ka teknoloji , bad ka jingiadei kaba khlain jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai kiba heh bha na ka bynta ki karkhana jong ka ri India bad ka ri Bilat . " " "
La tip ia ka Bengaluru mynshuwa kum ka Nongbah jong ki pung .
U slap uba jur u la ktah ia ki lynti rel bad ki liengsuin bad u la wanrah ia ka jingtwa khyndew .
Uba stad , ba un tip ia ki ?
Ngi dei ban kynriah noh na ka kolshor jong ka status quo .
Na ka bynta ka Ireland , u Singh u la khur lai wiket katba u Andy McBrine bad u McCarthy ki la khur mar ar wiket .
Kane ka liengsuiñ ka dang pyrshang ban hiar ha ka kad liengsuiñ Manas ha ka nongbah jong ka Kyrgyzstan ha Bishkek ha ka lyer kaba rben bha .
Ka Diana Penty ka poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ban thaw ia kano kano ka seng thymmai ong u Mulayam Singh Yadav .
U la ong shuh shuh ba ka China ka thrang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada bad ka India na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Nga kwah ba un sngewbha ia lade hynrei ym ban pyrkhat ba u kham bha ban ia kiwei pat !
kiba long ki bym pyrkhat ha ka jingpynngam .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ki 12 tylli ki nongbah jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ki sngi slap .
Ka khubor Samaa ka la iathuh ba ia katei ka sienjam la shim katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Hato ka Meghan ka lah ban ioh jingmyntoi na ka jinglong ba pawnam jong ka ?
Bun ki jubab , Kata kam long kaba dei ! Mynta kylli ia lade , Kumno ka long ba wat bun ki khynnah ki pynpaw hi dalade ba ki don ka jingsngew hok ?
Ha ka snem 1978 , shwa ka jingkylla ka la leit sah sha ka ri Bilat , bad nangta sha ka ri America ha ka snem 1981 , ha kaba ka la shong hadien kata .
Ka Katrina Kaif ka la shah pynkyndit ha ka jain kaba rong saw.
Ka MGP bad ka GFP ki la jop lai tylli ki seat .
" " " Kata ka jingsngewsih ym lah ban klet satia ."
Shisien ba la mynjur da u President u Pranab Mukherjee ia kane ka Ordinance yn jin da la pynbna ha ka sien kaba lai bad kan long ka hukum kaba shiphew . . .
Ngam lah ban khanglad ia ki ban leh kumta .
Ka jingpyrkhat ia ka file ka iadei ruh bad ka jingdawa jong ki nongshong khlem jingbit na ka bynta kiwei pat ki jaka kiba la pynlong ruh ia ki jingkynnoh bapher bapher ha kaba iadei bad u nongmudui ba mynta .
Ka rai ka dei ban long kaba hok bad kaba don jingmut ruh .
Ka Technology ka long kaba myntoi ia ki briew kiba tip ia ka jingmyntoi jong ka .
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka ALS ka ktah ia ki nerve bad ki nerve ha ka sniehdoh .
Ka rong jong ka sngi kaba mih ka pynkiew ia ki mynsiem bad ka pynlong ia u briew ban sngew kyrmen , sngewshai bad sngew kiew mynsiem .
Ka elekshon sha Gujarat Assembly kan long ha ki ar bynta ha ka 9 bad 14 tarik u December katba ka jingniew kan long ha ka 18 tarik u December 2019.
Kawei pat ka lad , phi lah ban iakynduh ia ka kynhun jong ka jingpynlong pyrthei da kaba pyndonkam ia ka .
Ka jingmut ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ka long ka jingmut kaba thymmai na ka bynta kiba bun ki nong India .
Ka jingsiew baroh ka long Rs55 . 72 klur , kynthup ia ka pisa ba kongsan kaba long kumba Rs31 . 7 klur bad ka sut kaba palat Rs24 . 01 klur
U Arjun u la ai ia u ia ka jubab kaba biang .
Ngi leh be-ijot ia kiei kiei baroh
Hynrei ki jingiathuhkhana ki long kiba khlem nongrim satia .
Ka Auckland ka la kamai 94 bad 128 bad ka Otago ka la kamai 170 bad 54 na 4 .
Ki riew pawkhmat kynthup ïa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei ki long ka bynta ba tynrai bad ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
" " " La iathuh ia ngi ba kane ka dei ka jingeh hapoh jong ngi bad yn sa pynbeit hapoh kumta ka Bangladesh kam donkam ban khuslai ialade " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
IPL 2020 : Kiei ki nongbat ia ka sopti rong jyrngam bad rong saw jong ka samoi ba la dep ?
Hadien ba ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la rai ban mad nyngkong .
Ngi khein ia ka kum ka kabu ban shah shitom na kajuh ka daw kaba ki nongiathuhlypa kiba iaineh mynbarim ki la shah shitom .
Ka la lah ban iohi ia ki vector bad ki lain ba iaid bad ki jingthmu .
" Ia kajuh ka tynrai la pyndonkam ha ka kyntien sdhan kaba mut " " jingleh ba kynja mynsiem " " . "
Hooid , nga dang leh sa kawei pat ka show jong ka Ekta Kapoor , ha kaba ngan sa ialehkai kum ka nongmihkhmat kaba bha .
Nga sngewkmen shibun ban don ha ka skul bah , kumta nga la kut jingmut ban leh ia kano kano ka kam ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Nga la wanrah lang kumba 90 ngut ki samla nongialam Somalia .
Hato phi pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u ?
Ka ICICI Bank ka la buh ia ka jingthew ban sei pisa kaba long T. .
Ka khubor kaba bha ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar bad la pynïaid ïa ka da u Raj Mehta .
Haduh lai tylli ki bol ba la dep , ngi la don hangta ha ka jingialehkai .
U Singh, u Pratap Sarangi, u Debashree Choudary bad u R. K . U Singh u la leit jngoh ia ki block bapher bapher jong ka Jammu Division ha ka sngi kaba lai jong ka prokram pynbna paidbah ba kyrpang ha ka jylla jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi .
U khun jong u Sujay u nongïalam ba rangbah ka Congress u Vikhe Patil u la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ka jylla mynta ka don 1, 485 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 74 ngut kiba iap .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingkyrshan ba arliang mamla ba la ai sha ka Nepal da ka India .
Hynrei nga pyrkhat ba hangno hangno ngi la duh noh ia ka .
Hynrei ki jingpule ki pyni ia ka jingpyntreikam kaba sniew ia ka kyndon .
Kum ki para kynthei , kine ki dei ki por ba sngewtynnad ha ka jingim jong ngi .
La shong briew biang ha Jerusalem , la tei pat ia ki nongbah jong ka Judah , bad ki Babilon kiba jylliew um haduh ka wah Iuphratis ki la kylla um kum ka tyllong jingiada .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynpra ia ka ATM hynrei um shym la lah .
Haba u Sippy u la kylli ia ka jinglong phylla jong u , u Kumar u la kyntait ban ithuh ne kren ia u bad u la byrngem ban khot ia ki pulit .
Ia ka Kabaddi la iakhun da phra tylli ki kynhun ha ka Asian Games jong u snem 2006 ha Doha Qatar naduh ka 2 tarik u December haduh ka 6 tarik u December .
Kane ka kynthup ia 680 ngut ki shynrang bad 673 ngut ki kynthei .
Wat ha kata ka por ruh ka jinglut baroh ka long haduh 320 klur tyngka kumba la antad ha kata ka por kaba ha kine ki sngi kan long palat da ki hajar klur tyngka .
Ka jingialang jong u Rahul ka la pulom pura : Ka BJP .
Ka la long kumjuh ha Madhya Pradesh bad Karnataka .
Iathuh ia ka kyrteng jong ka hotel jong phi ha Patna bad uno uno u nongniah taksi un iathuh ia phi ia ka jaka jong ki dukan paan bad ki nongdie kiba pynbiang ia ki jingbam sngi .
Ka jingpynlong pisa ia ka jingmih kan pynroi ia ka nongrim jong ki marpoh khyndew jong ka kompeni .
" " " Kaei kata baroh ? "
Hynrei u myntri u la kyntait ia ka jingkynnoh bamsap da kaba ong ba kam don nongrim .
Khlad ia u lehnoh LeT ha ka jingiakynduh ha Kashmir
Ki nongbishar u SS Saron bad u Darshan Singh ki la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong katei ka hukum haduh lai taiew na ka bynta katei ka jingthmu .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi kaba phra jong u Krishna Paksha ha u bnai Shravana .
La iathuh ba kawei ka lad ba la pyndonkam ban kyntiew ia ka jingdie ia ki jingbam khyllung ka long ban ai sample khlem jingsiew ia ka kmie tang hadien ba la kha ia u khunlung jong ka .
kan pyrkhat ia ki jingngeit bad ka niam jong ki trai ri trai muluk .
Ka Bajaj Pulsar 200 NS To Sport Fuel Injection .
Katba ka dang leit sha ki jingiaseng jong ka Balang Katholik , ka la iohsngew ia ki jingduwai ba la kren na ka bynta ki shipai German bad ia u Hitler .
U Paidbah U Pynshisha Ia Ka Jingngeit Jong U 8 , 9 .
La sdang ruh ia ka kotkhubor Preet Sainik kaba mih man ka taiew bad ka kot khubor jong ki khynnah kaba mih na ka ‘ Bal Sandesh ’ .
Mynta baroh ki dang ioh jingsumar hapoh ka home quarantine .
U Speaker u la rai ruh ba ki dei ban shong ha ki jaka ba la buh .
Ka jingkiew jong ki jingjia pyniap pathar
Ka jingktah jong ka rukom audit .
Balei kata ka hotel kaba jngai 200 mer na ka jingim jong phi ?
Kum kine kiei kiei ki jia ha Bidar ruh .
Ki khynnah kynthei kiba lah ban kren biang , kiba pyrkhat ba ki long kiba kordor .
Ka don ka ram baroh kaba palat T.94,000 klur tyngka .
U kpa jong ka u dei u nongrep uba don katto katne ki masi bad uwei u masi .
Da ka jingiap sa arngut ha Meghalaya , ka jingdon jong ki briew ha ka jingshlei um ha ka jylla ka la kiew sha ka 8 ngut katba palat ia ka 1 ngut . 55 lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka dawa ia ka jingkhlad kaba ym lah ban pynkylla bad ka seng Democratic bad ka jingpynlong ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai bad kaba laitluid jong ki nongtrei kiba ialeh na ka bynta ka jingpynbeit thymmai ia ka imlang sahlang .
U la ong shuh shuh ba ki jingjia kum kane ka Aadi Mahotsav ki long kiba kongsan bha ha kane ka bynta .
Ia kane ka rai la pynmih da ka kynhun bishar jong ki nongbishar Anant Dave bad BN Karia .
Ka jingim ka dei ka jingai na U Blei .
U Amit Shah u la pynsawa ia ka sur thep vote jong ki NDA ha Bihar bad u Parivartan Rath
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba stet bad ka jingkyrshan ban charge stet .
U Kim u la ïakynduh ïa u Song Tao , uba dei u khlieh jong ka tnad treikam jong ka ri China , uba dang ïalam ïa ka kynhun shna dur ban leit sha ka tamasa jong ka por tlang ha ka nongbah jong ka ri Norths .
U nongujor namarkata um don hok katkum ka ain ban bteng ia ka jingpynkylla bad ka BIFR .
Ynda ki la tip ia ka jingshisha ki la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka mat kaba kongsan ka long ba u virus um long kumba lah ban ïakhun pyrshah khlem ki lad ki lynti kiba khlaiñ bad kiba tyngeh .
Ka donkam ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng u nongpang bad u doktor .
Ka jingshah leh beijot pyrshah ia u nongialam ka BJP ha Madhya Pradesh
Ha une u snem ka mang tyngka jong ka rel la tyrwa 10 tylli ki jingshakri jong ka Duronto ha kaba 4 tylli kin iaid kum ki jingshakri ha ka por mynstep .
Ki la khang beain ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala .
Ha ka jingleit jurip ha ka ophis jong u Sub Divisional Magistrate , u Deputy Commissioner u la buh jingkren halor ka jingpynneh pynsah ia ki register kiba kongsan .
Ki don ar tylli ki lad ban ioh ia kawei .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ban pynkup bor ia baroh ki bynta , la ong u Naqvi .
Ki dkhot ki dang iatreilang bad shna jingrwai iwei ia iwei pat haduh kine ki sngi .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka Japan ka Naomi Osaka ka la kylla long ka nongïalehkai kynthei kaba ïoh tulop bun tam ha ka pyrthei bad ka la jop ïa ka Serena kaba heh tam na America . . .
U Modi u la kren ruh ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ki resit bad kiwei kiwei ki sakhi kiba mynta ki pynskhem ia kane .
Hynrei ki Justice Markandey Katju bad u Gyan Sudha Misra mynta ki la khot ia ka sienjam kaba kham tyngeh da kaba bthah ia ki iingbishar ha kylleng ka ri India ban pyndonkam da ka jingpynshitom iap ha ka jingpynshitom ia ki .
21 tylli ki kynhun NDRF bad 6 tylli ki kynhun SDRF la pyntreikam ha kane ka por .
Ki ems kiba kham slem ki kham bunsien ki dei kiba la shongthait , bad ki long kum ki ksuid jong ka thoh ka tar jong ngi .
To ngin pynduna noh ia u c na baroh arliang khnang ba ngin ioh ia u ax square plus .
Ki pulit ki la lap ia ka suit ka shor bad ka mobile jong ka hynrei ym shym la lap ia ka met iap .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei rong saw kaba shong ha ka Karoo kaba khriat kaba shim ia u khun lieh uba la jah bad ka pynsan ia u kum u khun jong ka .
Kaei ka Operation Blue khlur ?
Ynda u la dap 15 snem ka rta u la pule ha ka skul reform .
Ka phlim ‘ Angrezi Medium’ ka dei ka Kareena Kapoor Khan , ka Irrfan Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Katba ka Pakistan ka la rah ar sien ïa ka nam lahduh ba kordor tam , ka South Africa , West Indies bad ka England ki la rah ïa ka nam lahduh mar shisien .
Mynta ka ioh ia ka jingiada kaba kham bniah katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka snem 1972 .
Ki pulit kim lah ban kem ia u nongshah kynnoh
Rajasthan : Ki don sa 78 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka Jylla, ka la kiew sha ka 12, 772 ngut .
Ka khmat jong u ka don ka dur jong ka jingsuk .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia u halor ka jingujor jong ki BSP .
Hynrei ka jingmut kam shym la shah .
Ha kane ka jingpynkup burom ha Raj Bhawan la don lang u CM u Akhilesh Yadav , u nongialam ka liangpyrshah u Swami Prasad Maurya , u dkhot jong ka Congress Rajya Sabha u Pramod Tewari bad u NK Mehrotra uba dang mih noh na ka sorkar jylla .
Lada shisha phi kwah , shim jingiarap na ki riew shemphang , u la ong .
ka jingduwai ha uta u riewkhuid jong ka jingdon bymjukut
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por miet .
Ha Bangladesh haduh mynta ki don 102 ngut kiba la ioh ia ka jingpang Swine Flu .
Ha kane ka jingialang u la ong ba naduh mynta ka sngi ka jingpyniasoh jong ka jylla kan nang kiew .
Nangta u la pynïahap ïa ka bucket nar halor .
man la u snem ka mahadei ka plie ia ka iing ha u bnai Nohprah , bad ka ai jingkren shaphang ki sorkar ha ki snem ban wan agenda bad jingthmu .
U doktor bad kumjuh ruh u nongtrei kim shym la ong ei ei .
Hynrei kam shym la pynkhuslai than ia ngi .
Ha kata ka miet la ai ia ki nongwan jong ka iing ki mannequin ban pynitynnad katkum ka jinglong jong ki .
U nongïalehkai ba pawnam ka Mumbai u Wasim Jaffer u la rai ban ïasoh bad ka Vidarbha .
Ka tnad ka pynlong ia ka Road Safety Week man la u snem ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok .
Ka Gujarat ka dang kiew kum ka jylla kaba pynmih shini kaba heh tam ha India bad ka jaka shalan shini shabar ri .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka kaiphod jong ka medical board yn sa aiti sha ka haduh ka 23 tarik u Naitung , ha kaba yn sa bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam .
U Young u la pynkylla ktien ia ki apostol ha kane ka rukom : Ngam shym la kren tang ha khmat ki paidbah , hynrei nga la trei shitom na kawei ka iing sha kawei pat bad ki jaitbynriew baroh , ki Jiw bad ki Jentil .
Ka BJP ka la pan jingpynshai ruh na u .
Leit . Mynta , mynta , mynta . O !
U pulit ka Guwahati u Deepak Kumar u la ong : U la ia kynduh ia u Paresh Baruah naduh u snem 2017 .
" " " Hynrei kata ka kyrdan kam pat poi shaphang kumno ban pyniaid ia ka ioh ka kot da kaba pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat " " u la ong bad bynrap ba ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . "
Kitei ki long u Bah Dhirpal Sing, U Nafe Singh Jundla, u Nishan Singh bad u O . P .
Bad balei ki la pynmih ia kum kine ki jingkynthoh bapher bapher ha ka jingiaid jong ka por ?
Nga ong ia kane da ka jingsngewskhem .
U President Bush u la kren halor ka jingrisain jong u paralok ba jan jong u da kaba ong ba u la pdiang khlem da kwah ia ka jingrisain , hynrei u la kdew ba ka kyrteng jong u Gonzales ka la shah " " " " shah tan lyngba ka dewbilat namar ki daw sain pyrthei . " " " " " "
U Rohit Sharma vs Australia , Bengaluru ha u snem 2017 .
Ka Melania Trump, ka nongkyrshan jong ka US, ka don ruh ha katei ka snap.
Mano ba don ha lyndet jong ka jingkha ia ka Amul Dairy Mano ba la sdang ia ka .
Ka jingbun ki lipid jong une u khniang jingpang ka pynlong ia kiba bun ki jinglong ba kyrpang jong u ha ka jingpang .
U khlem pat ju leh kum kane mynno mynno ruh .
Ka jingleh donbor ba la leh da ki jaitbynriew kiba donbor ha ki snem 1980 ka dei ka kam kaba la jia ha ka thain . ha kawei pat ka liang ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon kam shym la long .
Katto katne kynta hadien ba la pyntreikam ia ka ain , ka Synjuk jong ki Nongtrei Surok Sylhet ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la pynkynriah noh ia ka jingiakhih khlem kut por jong ka ha ka distrik haduh ka 5 tarik u Nailur .
Yn ym sngewsih ia ki , lymne yn ym lum ne tep ia ki . Ki sa kylla long kum ka sboh ha ka sla khyndew .
Pynlong ïa lade ban ïarap ïa kiwei pat ha ka balang katba ka jinglong jingman jong phi ka ailad .
La pynjlan sha ka 25 tarik u Risaw ha ka bynta kaba saw bad hadien sha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hooid , lada ka Amma ka leit bad nga .
Delhi : La kem lai ngut ki pulit thok namar ba ki thok ia u nongkhaii T.1 . 5 lak
Ka kot kaba ar jong u , la pynmih ha u bnai Nohprah 1868 .
U la ong ba ia u pulit uba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Kane ka long kaba artatien shibun shisha .
Ha ka jingïakhun kaba 49 jong ka IPL kaba 13 ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha Dubai International Stadium .
Khyndiat eh ki skul ki lah ban don pisa ban pynlut ban thied ia ki kot dro bad ki rong na ka bynta baroh ki khynnah .
Baroh ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
U kpa jong nga u sngew sarong shibun .
U la thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim Dr . U Ambedkar .
Ki dei kiba wad kam .
U myntri u pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um
Kumta kata ka mut ha ka jingmut kaba kyllum lada ngi pynkiew ia ka jingheh jong u wire te ka jingheh jong ka band kan kiew .
Ha ki 33 sien thep bol jongu , u Nair u la thep phra tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban sngewsih ia kaei kaba la jia .
Ka Ibiza ka kynthup ia phra tylli na ki 67 tylli ki nongbah jong ka imlang sahlang .
NGI iohsngew shibun shaphang ki jingjia ba kyrkieh kiba jur bha jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkhluit jong ka ozone bad ka jingjaboh jong ka duriaw , la ong u nongai jingmut jong ka Pyrthei U Dr .
Kane ka long , katkum ka jingkhein , haduh 34 percent na ka jingmih baroh jong ka ri .
Ka niam kaba khuid ne kaba shisha ka wan na U Blei .
" " " Nalor kata , ngi dang pyntreikam ruh ia ka Prokram jingkyrshan rung iew kaba thmu , naduh u bnai September 2015 . " " "
U Prabhat Patnaik u riewstad jong ka liang ka liang kadiang u la ong ba kane ka jingjia ka dei ka " dak jong ka jingsngew lyngngoh " " jong ka sorkar namar ba ka la duh ia ka jingkyrshan jong ki nongrep , ki nongtrei bad hapdeng ki briew baroh kawei . "
Ka kompeni ka la bei tyngka T.860 klur ha kaba shna ia kane ka kali .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka Uzma , la ujor FIR pyrshah ia u Chand ha thanat jong ka sor Kotwali .
" " " Kane ka dei kajuh ka nongrim na kaba u Mahatma Gandhi u la ai ia ka jingpyrta kaba jem ‘ Leh ne Iap ’ na ka bynta ka jinglaitluid ,” la ong u Fadnavis .”
Hapoh ka National Rural Livelihood Mission , ka sorkar jylla kan pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Ka tnad ain jong ka Goa ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka test kaba donkam ha ka jylla ba marjan duriaw .
Ngi dang ap bad peit bniah ia baroh , u la ong .
Baroh ki briew kiba iaineh kin sa shah pynmih sha ka jinglong janai .
Ka Amaze ka ïakhun bad ka Swift Dzire , ka Ford Figo Aspire , bad ka Hyundai Xcent ha ka ïew India .
Ki heh sorkar ki la kem saw ngut ki briew baroh .
Wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem , ka jingshisha ka long ba ym baroh ki nongpang kiba pdiang ia ki .
Kumta la hap ban pyntreikam ia ki shipai pdeng .
Ngi iakren kumba 20 minit ha kawei pa kawei ka jingkhang namar ki briew ki kwah ban iohsngew ia baroh kaba phi lah ban iathuh ha ki .
Pyniabynta ia baroh arliang jong kane ka equation da 12 .
U la ong , Wat tieng , nga don ryngkat bad phi , nga iohsngew bad nga iohi .
U kpa jong nga u la shah ktah ha ka jingpang dohnud .
La ioh ia ki kaiphod kiba phylla na kine ki jingialang baroh .
Ki masi , ki blang bad ki langbrot kiba bun ki ioh ia ka .
" Ka Helsinki , ka " " Khun jong ka Duriaw Baltic " " ka long ka nongbah kaba itynnad bad kaba itynnad . "
" Da kaba pynskhem ia ka jingjop kaba pawnam , u Ellison bad ka kynhun BMW Oracle jong u ki la long ki nongialehkai ba nyngkong eh ban jop ia ka jingialehkai " " ka jingai sngewbha " " .
Ka shyntur ka long kaba heh , ki shyntur ki don ki bniat 4 .
Lada nga kwah ban shim ia ka derivative jong kata ka chain .
Mynta ia kane ka jingdonkam la pynkylla sha ki nongpyndonkam India .
Napdeng kine u Rajesh Khanna u dei u MP jong ka party na New Delhi konstitwensi katba u Nagma u dei u kyrtong ka Congress na Meerut Lok Sabha konstitwensi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ia ka thain shatei lammihngi baroh kawei kynthup ia ka Assam ban pdiang sngewbha ia ka jingsdang kaba thymmai ha ka spah snem kaba 21 , ka jingshai kaba thymmai , ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Haba u Adam u la leh pop , u la leh kumta da kaba thmu .
Ki khot ia ka ka fog jong ka umsoh pea .
Hato ka long kaba shngain ban leh ia ki jingbei tyngka ha ka ksiar ha kane ka por ?
Ka tnga jong u ka la ong ba kam don jingtip ei ei shaphang ka jingkwah brai jong u tnga jong ka .
Hato ka kam jong phi kan pynthut ïa ki kam ba kynja mynsiem jong phi kynthup ïa ki jingïaseng balang bad ka Jingmane Longïing jong phi ?
U Suraj Pal Amu u la ong ba ki Rajput ha Gujarat kin jied ia katei ka seng tang lada khang ban pynmih ia katei ka phlim .
Ki jaka khappud jong ka Mangaluru , Kodagu , Chamrajnagar bad Mysore ki don ha ka jingpahara kaba jur bha .
La poi u PM Modi ha Mangalore.
Ka Mishon jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong ka la paw ba ka long ka jingthmu kaba kongsan bad ka la noh synniang shibun eh ha kaba pynbeit thymmai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Nga hi nga la mad ia ka kumjuh .
Lada pynlong ia ka vote mynta ka sngi un jop 7 . 3 percent , ki jingthep vote ki pyni .
Ban pynkynmaw biang ia kata , lyngba ka jingpynmih lyer , lyngba ka jingtuid jong ka lyer ba pynhiar mynsiem , da kaba pynkylla tang khyndiat eh ha ka lynti pynsawa , ngi ioh ia ki sur , ki vowel .
Ki lad pathai khubor kham mynshwa ki la iathuh ba haduh 70 tylli ki website jong ka sorkar India ki la shah thombor ha ki nongpynkhein .
Ka jingkiew jong ki share jong ka India ha ka jingthied fund
La kita ki nongwei na Westminster kin jop ne em ha ka ri India phareng , pynban hi ka dang sah ha ka jingartatien .
Kata kaba u la ong , da kaba kren beit , ka long kawei na ki daw ba pawnam jong ka jingjop kaba phylla jong u Andrew Carnegie .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia kane ka phlim ka Sonakshi Sinha , ka Vidya Balan bad ka Taapsee Pannu .
Kane ka rukom ka hikai ia ki khynnah ban ithuh ia ki kyntien ba pura khlem da lah ban pynmih ia ki dak bad ki dak marwei marwei kiba pynlong ia ki .
Ha ka por ba la buh na ka bynta ka jingkren jong u President , ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki ia lum lang ha ka Hall pdeng jong ka iing dorbar ha kaba u President u ai ia ka jingkren jong u .
Utei u briew la iohi ba u phong patlun lyngkot bad sport pat da ka sopti , katba u rah ia ka pla rong saw .
U Myntri ka tnad Transport u Krishan Lal Panwar u la ong ba hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal ka la don ka jingroi kaba iaryngkat ha ka Jylla .
Da kaba wanrah biang ia ki thuk thuk Jawa sha iew India ka kompeni ka la leh shisha ia ka kam kaba bha katkum ka jinglong tynrai jong ka thuk thuk .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki khanatang jong ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei . La thmu nyngkong eh na ka bynta ki khynnah , kine ki khana ki kular ban pynsngewtynnat ia ki nongpule jong baroh ki rta .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Armenia u Artsrun Ovannisian u la ong ha ka Facebook hadien ba u Aliyev u la ong ba “ ka jingialeh ha Shushi ka dang ïai bteng.”
Kiba bun ki jingmih kiba bakla ha ka met la tap ne buhrieh lyngba ki lad bapher bapher hynrei kano kano ka jingmih kaba sniew ha ka shyntur , ki khmat , ka shyntur ne ka jingpynkylla dur khmat ka donkam ia ka jingsumar surgery kaba pynbeit .
Nalor ki jingpeit bniah ba man ka por , la pynlong ruh ia ki jingpeit bniah ba kyrpang , ki sngi shuti bad ki jingpeit bniah na ka bynta ban peit bniah bha ia ki jingpynbiang ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ka la kham bha ba ngan leit noh , ka ong .
U nongialam ka Congress u Ravinder Sharma ruh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Kaba nyngkong ka long ba haba ngi don ia ka algorithm , na ka bynta ka jingpyntreikam kyrpang jong ngi ia ka algorithm , katno ka por kata ka algorithm ka shim por ?
67 percent na ki nongkylli ki dei ki shynrang katba 33 percent na ki ki dei ki kynthei .
Half Girlfriend poster thymmai : U Arjun Kapoor u la ialam ia ka Shraddha Kapoor sha Bihar ?
Ngi peit sha jrong lum ha kawei ka surok sor kaba dap da ki kali .
Ha ka jingwad bniah la kylli jingkylli ia 461 ngut ki khynnah .
Ki la lap ia ka daw jong ka jingsniew ha kane ka jingleit .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jinglong kaba iajan kum ka jingialang kaba khlem riti ha Wuhan bad kan iarap shisha ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha jong ki arliang mamla , u la ong .
khot u Vice President ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang
Bun ki mar tynrai ki pynmih ia ka methane da ka jinglong tynrai .
U la pynrem ruh ia ka jingshah pyniap .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu la buh ban long ha u bnai Naitung 2021 na ka bynta ki 234 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Hato phim kwah ia ka beer ?
Ha ka ioh ka kot , ka dor jong ka ioh ka kot ka dei ka jingthew ia ka jingmyntoi ba la ai da ka mar ne ka jingshakri sha u nongtrei jong ka ioh ka kot .
Kane ka long wat ha ki jingialehkai kum ka jingiakop mareh kulai ne phutbol ha kaba ka jingbet ka long katkum ka jingtbit jong ki nongialehkai .
Ka ioh ka kot jong ka America la antad ba kan hiar da ka 5 . 8 percent ha u snem 2020 bad kiew da 3 . 9 percent ha u snem ban wan , la ong ka IMF .
" " " U don shisha ia ka jinglah ."
Ngam ju ailad ia kano kano ka lad ban jah .
" " " Kata ka jinglong na ka bynta jong nga ka long kaba nga sngewtynnad tam haduh mynta ."
Ka don ka jingdap da ki jingbam bad ki jingbam kiba don ka jingktah kaba khlain ha ka met .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka dei ka jingkhia jong ka bor ialeh kaba kongsan bad ym kano kano ka jait jinglong tynrai .
Hato kam long kaba shai , te ba ka hukum U Jehobah kaba khang ia ka jingleh be-ijot ka long kaba la thmu ban iada ia phi ?
Ha Gujarat u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi bad u kyrtong jong ka party u L K Advani ki long napdeng ki nongthep vote ba kloi ha Gandhinagar .
Ka jingbam ia ka ha ka kpoh kaba thylli .
Baroh ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Uwei u briew u la shah kem ha ka tnad khajna namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingkhaii tuh ia ka ksiar , ki la ong .
Ka Por Jong Ka Na Ka Bynta Ka Buit Bathymmai
U la don hangne ​​, u la leit sha sor .
Ka la long ka jingthmu shimet .
Hadien ba ka kam jong u ha ka Congress jong ki skulbah ka la kut , u Radhakrishnan u la leit jngoh ia ka ri America .
Ki phlim Punjabi ruh ki pawnam bha ha ki rud duriaw jong ki ri bar ri , ha kaba ka jingpyndonkam kaba bun eh ka long ha Australia bud sa ka US , New Zealand , UK , Pakistan bad Canada .
U la thoh ia ka address .
Ka kynhun jong ka ka la antad ba ïa ka jinglong bad ka jingtreikam jong ki ksiar ba la buh ha ki tduh jong ka oxide lah ban pynbeit da kaba pyndap ïa ka jingkyrshan da ki nongai electron ne ki nongpdiang.
Bun ki jait bad ki jingthung ba la pyniasoh lang la pyndonkam kum ki dieng pynitynnad bad ki dieng surok .
Nga la leit ban peit ia ka dawai Polyjuice .
10 tylli ki rel ha ka jylla ruh la pynsangeh
U nongshna rupa u dei u nongshna nar uba shna ia ki tiar na ka rupa .
Kaei kaba donkam ban pynpaw ia ka jingngeit ?
Na ki jingtrei jong u ngi tip mynta ba ka la don ka Iingmane Buddhist hangta .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang kaba la pynngat ia u ha phatok haduh 15 sngi .
Nga kwah ban ai khublei ia ki nongtrei SAD bad BJP .
Haba la pynhap noh ia ka hima Uqaylid , lai tylli ki jait Uqaylid kiba heh , ki Khafaja , ki ‘ Ubadah bad ki Muntafiq ki la shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ki dang sah hangta haduh kine ki sngi .
U Raut u la pynskhem shuh shuh ba yn thoh ia ka kyrteng jong u Shiv Sena ha u maw ba nyngkong eh uba yn pyndonkam ha kaba tei ia ka Ram Mandir .
La pynlong ia ki eksamin ha kajuh ka por ha London bad New Delhi ha ka snem 1922 .
Hynrei hangta ka jingkhein kyllum ka la hiar namar ba ki khynnah kynthei ki ioh 88 . 58 ha u snem ba la dep .
Namarkata kam don jingkylli ban kyrshan ia u Modi .
Ka tamasa bam Thai ka ai ia ka jingsma jong ka ri Thailand sha ki nongieid bam .
Ka India ka dei ka ri kaba la ialeh pyrshah ia baroh .
Ka lah ban don ka jingkiew ha ka jingroi jingpar .
Ka Sharapova kan nym don por ban kamai ïa ki point kiba biang na ka bynta ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Grand Slam ha France .
Ka dei ka jingbakla jong ka Board Sensor .
U Managing Director ka KSRTC u Tomin J Thachankary u la ong ba ka corporation ka pyniaid ia ki bos ha Sabarimala ryngkat ka jingiada na ki pulit ban iarap ia ki nongleit jingleit ban poi sha katei ka mandir , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Ka jingthaw ia ka jaka buh um kaba thymmai hajan ki shnong Kannankottai bad Thervaikandigai ban pynbun ia ka jingbuh um kaba la don lypa ha Chennai ha ka jinglut kaba Rs. 330 klur ka dang iaid shakhmat .
Ar ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka tractor
Napdeng kiba la shah duh ei ki long ka Kotak Mahindra Bank , ka Indiabulls Housing Finance , ka Reliance Industries , ka Ultra Tech Cement bad ka Bharti Airtel .
Kane ka long kaba iadei bad ka tnad bishar .
Ki pulit jong ka Punjab ki la wan ban ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingpynduh jait jong ki ïa ki lehnoh .
Kumta , u dang ong ba man la ka por ba ki Khristan ba la sleh ki bam ïa u kpu bad ki dih ïa ka wain , kin pynbna ïa ka jingngeit jong ki ha ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
U MP u CM u Kamal Nath u la lyndet ia ka jingialang jong ka CWC
Ka jingsumar kaba ieit ha ki jingiadei ka wanrah biang ia ka jingiatylli bad ka jingburom markylliang .
U Kamal Haasan yn sa iohi pat ha ka phlim Indian 2 .
Bigg Boss 7 : La pynduh noh ia ka Sofia Hayat na iing
Kawei ka jait ka dei na ki khyndew kiba jylliew bad kiba don ka khyndew kaba dum , kaba ju jia bha ha ki madan Himalaya barim .
Hynrei ynda ka la poi ha ka thong jong ka kam shym la sngewhun . Im dang heh palat !
Ngan sa mad ia ka zero gravity ha ka sien kaba nyngkong bad ngan sa mad kumno ka long ban iaid halor u bnai .
Ki dak jong ka Jingkynmaw ia ki Martyr jong ka Thma Pyllaitluid 1 .
Ka la kyntait ban pdiang ia ka khusnam na ka bynta jong ka marwei , bad ka la ai jingmut ba dei ban ai ia ka sha ka kynhun pyniaid kali baroh kawei .
Ha ka tnad ïalehkai bowling ruh ka Hyderabad ka don ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha ha kaba ki ïalehkai da u Bhuvneshwar Kumar , u Rashid Khan , u Mohammed Nabi , u Khaleel Ahmed bad u Sandeep Sharma .
Ka Nikki Haley ka pynsngewtynnad ïa ki nong Indian America : ‘ U PM Modi bad u Trump ki ïadei bha haduh katta katta’.
U la pynpaw pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei bad u la pynksan ia ka jinghikai ia ki kynthei .
" " " Hadien ka jinglaitluid , ki sorkar Congress ki dang sah ha ka bor ha ka jylla bad ha ka ri bunsien . "
Hadien kata la pynrung ia u Keethy Suresh ban leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Hato la buddien bha ia ki jingmih ?
Hynrei ki pulit kim don jingtip ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka jinglong rieh jong ka kaiphod jong ka CVC ka donkam ban iada ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka CBI bad ka jinglong khuid jong ka tnat treikam .
Pynban , ma u bad ka tnga jong u kin ‘ ïamir jingmut lang ’ bad kin rai kumno ban pyndonkam bha ïa ka pisa jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longïing baroh kawei .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied na ki sticker bapher bapher bad buh ia kano kano kaba ki kwah .
Arngut ki sakhi laitluid ruh ki la don lang ha ka por ba kem ia u .
La ngeit shisha ba ki lum Himalaya ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki ri khlaw jong ka Asia Pdeng kum ka Taklamakan bad Gobi .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ba u la ai jingmut ban shna ia ki dam buh um ha Himachal Pradesh na ka bynta ban lum ia ka um khnang ba yn lah ban peit ia ka jingtuid jong ka um sha Pakistan .
Ka aktress ka Revathi ka la ong ba ka Manju mynta ka dang weng noh ialade na kaba rung ha ki jingiakren namar ki daw shimet .
U Joseph , lyngba kita ki por ba eh , u la ap slem ia U Blei jong u .
Ki bor pahara ki la pyntip ba u Ansari u la pyndonkam da ka kot jingithuh thok ha ka kyrteng jong u Hamza bad u la rung sha Pakistan lyngba ka Afghanistan khlem ki kot ki sla leit jingleit .
Hynrei u Mani ruh u la mudui ha ka iingbishar ban pan ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong ha ka thuk thuk jong u .
Kine ki episode ki pyni aiu ?
Ka Karnataka ka la mih ha kane ka sngi ha u snem 1956 . Ha ka sngi ba la pynlong jylla ia ka Haryana , u Modi u la kdew ia ka kum ka ri jong ka jingshlur , ka jingtbit , ki shipai bad ki nongrep .
Hato kata ka dei ka jingsngewkhia ia u nongpyniaid ?
Ki jylla ki tuid snam ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ym don pisa ba la mang da ka sorkar India , la ong u Chidambaram ha katei ka jingialang .
Lada ki pisa rupa ki long shekel , ka jingtyrwa 5, 500 shekel ka long ka jingai pisa kaba heh bha .
Hynrei , haduh mynta , ym shym la lah ban pynthikna ia u briew uba jah .
Ka long ha ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri ba kin ia shong burom iwei ia iwei pat .
Hato ka dei ka por lyiur ha kane ka por ?
Hato phi tharai ba ki don katto katne ki jingsngewsih ?
Ka kynthup ia ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan , ki Gujjar , ki Bakawal bad kiwei kiwei .
Risaw 9 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Nyngkong 9 Risaw ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
" " " Nga sngewtynnad bad sngewtynnad shibun eh ia ka jingstad jong ki briew ! "
Khatduh eh ka Priya bad u Raja ki iakynduh biang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u dang shah sumar ha hospital namar ka jingpang dohnud .
Lada kano kano ka jylla ka kwah ia ka bor briew , ka sorkar jylla kan hap ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingpynbiang ia ki nongtrei .
Nga kwah ban iohi kumno ka long ha ka screen .
Ka jingplie ia ka nongrim ka la long ha u bnai Lber 2010 .
Wat la katta ruh ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la duna jingbam , da ka jingïarap ba sbun jong ki paralok jong ki .
U la ujor ruh ha kawei ka thanat ha New Delhi .
Ki pulit ki la wad ia u ha Chennai bad ki la rah ia u sha phatok .
Ka jingpyni kan long kaba pura .
Ka Ela Gandhi khamtam ka la ioh khusnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka , kynthup ia ki khusnam ri na India .
Ka Kerala Blasters FC ka la shah rem ha ka Mumbai City FC ha madan Jawaharlal Nehru Stadium ha ka jingialehkai ISL kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Ka lawei bymjukut jong phi ka shong ha kaei kaba phi leh mynta . Ka jingpynslem ia ka kti kan ym dei hok ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Pyrshang ban mutdur kumno ka riewkynthei ka sngew haba ka rung ha phyllaw ka tempi da kaba rah ia ki ar tylli ki pisa rit jong ka .
Nga kynmaw bha ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga .
Pakistan : Shah rai phatok 81 snem ia u heh ka MQM .
Ka Jennifer Winget ka dei ka khmat ba pawnam jong ka kam pyni telebishon jong ka ri India .
Ki rel Zonal kin pyntip lypa ia ka por jong ki .
Ngi don jingiadei aiu bad ki met iap kiba iaid kiba lah ban bat tang ha ka jingtep jong ki da ki dieng kiba la pynher lyngba ki dohnud jong ki ?
" " " La register ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain iada na ka bamsap bad baroh arngut kin shah kylli jingkylli " " la ong ka Meena . "
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba tang ka roi ka par kaba lah ban ai ka lad ban weng ia ki jingeh kiba ktah ia ka ri .
Kumjuh kumba phi klet ban iathuh ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri England bad Wales ka dei ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka iingbishar kaba nyngkong bad kumjuh ruh ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei , ki nongthombor ki la phet krad noh .
Kumjuh ruh ka sain pyrthei rep jong u Charan Singh ka la iarap ia u nongrep uba riewspah kham bun ban ia u nongtrei rep uba bun na ki ki wan na ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ki riewstad kiba kham mynshuwa ki la aiti ha ki ia kawei ne kawei pat na kine ki kynhun , lane ha ka kynhun jong ki hi .
Ha ka lynti jong ka ka sangeh ha Borivali , Surat , Vadodara , Ratlam , Nagda bad Kota , da kaba iaid ha ka jingstet kaba 130 Kmph .
Kum une u briew lada la sngap lypa ia ka aplikeshon tynrai , u dei ban ioh ia ka hok ban shah sngap ha ka jingujor .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ka CBSE ha ka klas kaba 10 ha ka cbse . nic. ha ka cbjingmih .
Kane ka long nalor ki jingiarap ba la ai da ka tnad umphniang bad ka GAIL .
Namar lada ki briew ki ngeit ba ki long kiba shisha , ki thaw ia ki rukom im bad ki tnat treikam kiba iadei bad kine ki jingmut kiba bakla shibun .
U la leit kylleng ka ri America ban ialap ban pynjari pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Wat hangta ruh ka kti jong me kan ialam ia nga bad ka kti kamon jong me kan bat ia nga .
Bad ka jinglong nongseng kam dei shaphang ki grade jong phi , .
Ka jingai pisa ka la kiew .
Ha kaba ka kolshor bad ki jinglong kin don ha kylleng ki jaka hynrei ki jingdonkam kin dap da ki system kiba stad . Mynta kane ka dur khmat kaba kylla jong ka Banaras ka paw na baroh ki liang .
Ka bank ka ai ia kane ka ram na ka bynta ka sut kaba 13 . 5 percent haba ianujor bad ki 15 kiba mynshuwa . 5 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep
Ka dei ka nongbah kaba hynriew bad ka nongbah kaba hynriew ha ka ri India .
Khnang ba ngin lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri bad ban pyniaid shaphrang ia ki thong ba ngi iasam lang jong ka jingsuk bad jingroi jingpar , ka India bad ka Vietnam ki dei ban ieng lang .
Kham bunsien ngi die ia kawei ka jingeh na ka bynta kawei pat . Ka jaka ba phi sah kan ym pynkylla than hi dalade .
Ka jingsngewbha jong u President ka ri America na ka bynta ka por .
U la ktah ia ka kjat jong nga .
Ïa une u nongïalam ka Juba Dal la rah sha upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , ong u OC .
Katkum ki dor ba la pynkylla , la pynhiar ia ka jingpynshitom ia ki bym deng helmet na ka 1 hajar sha ka 500 tyngka .
Ryngkat u Kohli bad u Rahane ki la kamai 159 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ban buh ia ka nongrim kaba skhem .
Ka paw ka jingbym shimkhia na ka liang ki pulit .
Pule ruh : U nongleit nongwan ba nyngkong eh jong ka SpaceX u dei u riew pawkhmat jong ka riam na Japan u Yusaku Maezawa .
Hadien kane utei u nongialam ka AL u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Faridpur Medical College Hospital .
Ka UN ka la kyntu ia ka Israel bad ka Hamas ban pynkut noh mardor ia ka jingialeh ha Gaza .
U President barim u Francois Hollande u la ong ruh ba u la shah pynbor ha ka sorkar India ban don ïa ka Reliance kum ka paralok ha ka jingïateh kular bad ka kompeni shna liengsuiñ Rafale ka Dassault .
U B.S.
Ki nongtrei jong ka Indian Intelligence Bureau ki long u Balbir Singh uba dei u secretary ba nyngkong jong ka tnad pathai khubor bad u heh jong ka IB station bad u Jayabalan Senthil uba long u nongiarap ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ki briew , la ong u Zakaria .
Kiba bun ki shipai ki kwah ne bud ia kane ka jingmut lym kumta kan ym don ka jingiatylli ha ki shipai samurai .
U slap hangne ​​tang ha ki katto katne bnai .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyrshang pyniap ialade jong u .
Ki myntri , ki nongthaw ain bad ki heh sorkar ki dei kiba la tip ba ki dei ki nongleh bymman kiba khraw haba iadei bad ka jingsiew ia ka bai bording .
Nalor kane , u DGP u la bthah ruh ïa ki ophisar ha ka jaka ba kin thaw ïa ki kynhun bapher bapher kiba ïadei bad ki kam runar , ki kynhun ba ïadei bad ki social media , ki kynhun tohkit bad ki kynhun ba tbit ha ka kyrdan distrik ban wad ïa ki kam runar .
Hynrei ki nongshong shnong ki long kiba skhem bad u .
La ai jingbit ruh ia phra tylli ki dukan toddy ha Kozhikode bad saw tylli ha Kannur .
Ka KKR kam shym la buh jingkyrpad ia u kapten barim jong ka Bengal .
Pyllait paidbah ia ka app jong ka smartphone na ka bynta ki jingialang
" U Abraham u la duwai " " Ko Trai to ai ha nga ia u khun uba hok " " .
" Ka bynrap : " " Phi kham sngewtynnad ia ka ban ia nga ." " "
U siat heroin bad nangta u test ia ka snam jong u ?
Ka Aam Aadmi Party ka la leit sha u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ban shah pynieng kyrteng sha ka Rajya na ka party jong ki .
Ka khlieh bad ki khmat jong u ki long kiba heh .
Ia ka jaka die kot la shna ha ka dur jong ka shelf ba la pynbeit bad saw tylli ki kot .
U DFO jong ka Purulia u Ramprasad Badana u la ong ba ia katei ka mrad ba shu mutdur la shna da u nongdro dur na Europe .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka die jingbam ha Mumbai .
Kane baroh ka dei ka jingbakla jong phi !
Hato ym lah ban khot ia kane ka jingbym don jingsynshar ha ka liang ka leit ka wan ?
U Madhav Patankar u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha Criticare Hospital ha Andheri jong ka nongbah Mumbai .
Ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ngi ha Australia .
Ka don phra ngut ki khun kynthup arngut ki kynthei .
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka Pakistan u Javed Miandad u la khot ïa ka PCB ban khanglad ban ïalehkai pyrshah ïa ka India ha ki jingïalehkai ICC .
U kpa jong ka u dei u Protestant bad ka kmie jong ka ka dei ka Katholik .
U kpa jong nga um ju pang .
Ka ri dulir ka pyniaid ia la ki jong ki kam hapoh ka ri katba ka Copenhagen pat ka peit ia ka kam iada ri bad ka kam bar ri .
U lok jong ka u dei u nongkit kali .
U Bhat u la ioh ban khur ia ki wiket jong u Clive Lloyd bad u Gus Logie .
Niewbein ki Maoist Nepal ia ka lama India
Ki sopti baseball kiba lieh ki shong halor ka jingtap sniehdoh kaba saw .
Ha u bnai September 1999 ka Taiwan ka la shah pynkhih ha u jumai uba shyrkhei .
Kawei ka long ba ka jingiakren kaba bha kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki daw balei ba kiwei ki pyrkhat bad leh kum ma ki .
Kumta ki la sngewthuh ia ki ktien U Jehobah ha Isaiah 57 : 15 .
Kane ka phlim kaba la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh u Karan Deol bad u Sahher Bambba ka dei ka drama romantic kaba la pynmih da u kpa jong u Karan u Sunny Deol .
Nga don ka blok kaba shong ha ka plane kaba jrong , ka blok kaba sawdong kaba don ka liang kaba shi meter .
Kumta , namarkata , ngi lah ban don ia ka 1 2 3 ha ka jaka jong ka CNG diesel bad petrol .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u nongiasaid ain u Khalid Javed Khan u la bynrap ba haduh mynta ym pat ai lad satia ha kaba iadei bad ki nongiasaid ain na India kiba iarap ia ka kynhun ain jong ka Pakistan .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 lak ngut ki nongioh penshon .
haduh kawei ka klur tang .
Ka India ka shimkhia pura ban pyntreikam ia ki projek bad ki jingthmu kiba la ithuh lang .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh kawei ka bos kaba iaid ha South Delhi .
Ka la kyntait nyngkong eh ban leh ia kane .
Parliament jong ki Niam Pyrthei .
Na ka bynta ka primary ngi la dep pyni ia ka circuit kaba iaryngkat ban long kumne . hynrei ia kane lah ruh ban kdew sha ka liang kaba ar .
Ki la ialeh thma iwei ia iwei pat .
Ha u snem ba mynta ka jingduna ha ka mang tyngka kan long Rs . 191 . 93 klur tyngka .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei na ka bynta kata , la ong u Kabir .
Ngam kylli balei ki briew ki sngewbha ia lade ha ka jingialehkai um . Nga kylli balei ngi pynlong politik ia kane ka jingjia ?
Ieit ia ki nongshun jong phi bad . . . duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi .
Kumjuh ruh da kaba shim biang ia phi , ngan jied ia u Shah Rukh Khan .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka lah ban long ka jingpynphai kylla ia ka sorkar MVA ha Maharashtra ha kaba ka sain pyrthei kaba jynjar ka dang iaid .
Ngim shym la don wat ha ka jaka pynlong jingiakhih bad ngi la don hapoh ka campus .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
U la thoh , ka hok ban iapoikha ka dei ka hok ba kongsan .
Kumta phi lah ban sngew ba phim don ïa ka jingmynjur jong U Jehobah bad phim dei hok ban ïoh ïa ka jingïarap jong u .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka jingkylli ka long shaphang ka pisa .
Ha ka tweet jong u Kejriwal u la ong “ U Narendra Modi ji u dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Kajuh ka long ha ka jingsakhi lyngba ka telephone .
Ka ai jingkyrshan ia ki nongshalan mar shabar ri ban buh ia ki jingtei kum ki iing pack bad ki jaka buh mar khriat .
Haba nga leit jngoh ia kane ka ri , ka jingkynmaw jong nga ka leit biang sha ka jingleit kaba nga la shim kum u dkhot jong ka iing dorbar sha Puducherry .
Ka jingïoh admit hangne ​​ka la long kaba kordor na ka bynta kiba bun ki samla pule .
Ia ka UGC la thaw da ka ain jong ka iing dorbar bad ym lah ban pynduh noh tang shiliang .
Ka la long kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom .
Ka la ong ba ka sngewsih ia kaei kaba jia ha ka ri .
Ka bynta kaba bun jong ka Asia bad Europe ka khaii pateng ha ka jaka kaba bha .
Ka long ka jingsynshar kaba bha tam .
U Desai u la kam ba u la kyrshan ia ka jingpynduh pisa .
2 ngut ki la khlad bad 34 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ar tylli ki coach jong ka Capital Express ki la jah na rel .
Kam dei ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka dei ka jaitbynriew ba ha khlieh duh .
Ka 17 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
Ngam tharai ba u Rahul Gandhi u mut eiei kaba khia haba u ong ‘ Ngim dei ki nongshim rai ha Maharashtra’ .
Ha kaba kut jong ka jingialang pynkut , u Dr Ramesh Chandra u la ai ia ka jingai khublei .
Hynrei ka Article 37 ka pynkynmaw ia ngi ba kan long ka kamram jong ka Jylla ban pyntreikam ia kine ki nongrim ha kaba thaw ain .
Ki heh jong ka ED bad ka CBI ha ka iing sah jong u .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw .
Ka Gran Hotel ka dei ka Hotel barim kaba don ha Spain .
U treikam na Delhi .
" Ngi shim khia bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi sha kane ka imlang sahlang bad ngi pdiang sngewbha ia kane ka kabu ban iatreilang pura bad ka Sorkar ban pyndep bad palat ia ki jingkitkhlieh jong ngi " " ki la bynrap . "
Ngi la nang kumno ban pyniasoh ia ki ne ban pyniakhlad ia ki da ka jingsynshar kaba khraw .
SRIJANA MITRA DAS : Ym slem hadien ba u PM ka Australia u Malcolm Turnbull u la leit phai noh na India la pynduh noh ia ka prokram ai Visa 457 .
Ia ka jingiakren la buh ha ka tarik kaba iadei ha ka kyrteng jong u dkhot , uba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka vote .
Hynrei u paw ba um shym la batai balei ba bun ki jylla ki ioh ia ki jingiada ba kham bun lyngba ka Article 371 jong ka riti synshar ka ri ia ki jingiada kiba u la kular ban bat .
Ka don ka jingsngewrit kaba jur ha ka pyrthei , bad ngi pynleit jingmut ha U Jisu Khrist kum ka lynti , ka jingshisha bad ka jingim .
U la ong ba ia ka pisa yn sa pynthikna hadien ba u Perera u la wan phai na ka jingleit jngoh ia ka ri England .
Mynta ka TeamBHP ka pyntip ba ka Ford Freestyle ka lah ban ioh ia ka jingpynkylla kaba rit kaban kynthup ia ki jingdonkam kiba thymmai bad ka rong kaba thymmai .
Kum ka nuksa , ha ki ïew Pacific jong ka Samoa , ki ïing bunsien kim don kynroh satia , bad bunsien ïa ki kam jong ka longïing hapoh ïing lah ban ïohi da kaba suk na shabar .
Pyrshah ia ka FDI ha ka kam die marbam
Hynrei u bahaïing jong u Swarup bad ki nongtrei ka BJP ki la kyntait ïa ka .
Ka skul Sethupathy kaba don ha kane ka shnong ka la dap 100 snem .
U la ong Hynrei ka rukom treikam ka long kham bunsien kaba pynshong nongrim ha ki projek bad ki tyllong khubor khlem da pynleit jingmut than ha ka liang ka mariang bad ka jingjaboh .
Da ki spah hajar ngut ki nongphetwir na Rwanda la iohi ba ki tuid sha ki ri ba marjan bad ki don hangta hapoh ki jinglong bym khuid tam .
Phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ki khynnah kynthei na kiba bun ki jylla ki sah hangne ​​bad ki pule ha ki kolej bapher bapher .
Ka BJP kam lah ban pynpra ia ki jylla ban pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla : Ka Mamata Banerjee
" " " Ka sorkar Kerala da ki bor jong ki ka la pyrshang ban pynduh noh ia ki nongmane bashisha napoh ka tempi Sabarimala kiba la ialeh na ka bynta ka hok jong ki ."
Ka jingbishar kan long haduh 10 sngi .
U Sanju Samson uba la rung ha ka liengsuiñ kum u nongbujli ïa u Rayudu u lah ban mih madan nyngkong lashai ka sngi .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Dr SS Deepti bad u Dr Harpeet Singh .
Ki mar ba la pynmih thymmai ki long :
Pynpaw u Nitish Kumar ban khang kyiad ha baroh kawei ka ri
Ka Pali Canon ka dei tang ma ka ka kot Buddhist kaba pura kaba dang sah ha ka ktien India kaba rim bha , ka Pali , kaba long kum ka ktien kyntang bad ka ktien ba la pyndonkam da ka skul .
U Hitler u la pyrshang katba lah hynrei ki Nongsakhi ki dang leit sha ka thma .
Ki kamai ruh ia ka pisa kaba bha .
Ka lingmane Devi Jagadambika , kaba don ha ka kynhun shaphang mihngi , ka dei kawei na ki lingmane ba la pynitynnad bha ha Khajuraho .
Ngi dang ap ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Ngam don ki bor ban rai .
Lym kumta , nga dei ban sngew kumba nga pynbthei 1000 ha ka kali jong phi .
Bad nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingmut kaba donkam ban pynphriang .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng kam pat dep haduh mynta .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia hajan ka thain Padshahi Bagh jong ka Bijbehara ha Anantnag District .
Leit sha lum , bad phi dei ban wanrah dieng .
Nalor kane la ïakren bniah ruh ïa ka jingpynbeit thymmai bad pynthymmai ïa ka Government Medical College Patiala bad Amritsar ryngkat bad ka jingïamynjur lang ban ai ïa ka jingsynshar laitluid kaba kham khraw ïa ki jaka pule .
Lada phi tip ia kino kino kiba don pisa rong saw , maham ia ki ba kin ym shah pyllait im , la ong u Modi .
Coimbatore : Ka liengsuiñ Sharjah ka la shah pynhap ha madan hadien ba ka la shah tynrah ha ka sim ha ka por ba ka dang hiar
Ia ki khynnah skul la jied lyngba ka test rung skul kaba ju leh .
Ka jingheh jong ka sor ka long kumba 10 kilomitar .
Khatduh eh nga la shah pynshoi ban sdang ia kawei , da kaba pyrkhat ba kane kan iarap ia nga ban sumar bha ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong nga khlem kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong mynsiem jong nga .
U dei tang ma u u nongialehkai uba la shah pynduh bol nyngkong ha baroh ar tylli ki inning ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u .
Mynta ka Coimbatore ka iasoh bad ki 6 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Bengaluru , Hyderabad , New Delhi bad Mumbai .
Ka thuk thuk kaba la pyni hajan ki briew kiba ieng sawdong bad kiba ia kren .
Ki pulit ki la pynpra ia ki ha kaba kut .
Ka ‘Sultan’ jong u Salman Khan ka la palat ïa ka thong kaba T.182 klur tang hapoh phra sngi .
Phi donkam ban log out bad rung biang hadien ka jingpynkylla khnang ba ki jingkylla kin treikam .
Ka US ka la kynthoh jur ïa ka China halor ka rukom pynïaid jong ka ïa ki jingïakhih ha Hong Kong .
Kawei na ki jingiadei kaba kongsan tam jong u ka long bad ki Purabi , kiba la thaw ia ka nongrim na ka bynta ka thoh ka tar bad ka jingleh ia ki riti dustur .
Yn buh ruh ia ka dak iaid kali ha katei ka jaka shen .
Bad ka dei shisha tang ka jingsdang .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da ka jingleh donbor bad ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïada .
Ka bat ia ka rekod jong ka Guinness .
Kawei na ki jingkdew kaba rim tam shaphang ka iing ker kut kaba iaid ha China hyndai ka long ka jingiakren ba la thoh kaba iakren nyngkong eh shaphang ka thma duriaw .
U la long uba sngewbha bad uba dap da ka jingim , balei u la leh ia kane ?
Kyntait ka HLP ia ka lad ban pyniasoh bad ka Congress
Ka rud duriaw ka don ka jaka kaba jyrngam bad ka rud duriaw park .
Ka projek baroh kawei kan shongdor kumba 50 hajar klur tyngka .
ka sain pyrthei bad ka tynrai ban thaw na ka bynta ki nongshah pyrkhat ban poi .
Kine ki don ki khmat kiba jylliew bad ki bniat kiba jylliew . Ki jingthaw kiba don bniat ki bun bha kumjuh , naduh ki sim bad ki sim parot kiba la pynitynnad haduh ki sim paraket bad ki paro .
Ka phlim Coolie No 1 ba tynrai la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbha ia ka iing kan pynkiew dor ia ka jaka jong phi bad kan pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Ka buh jingthoh palat 3 million tylli ki jingrwai bad 30 million tylli ki jingrwai , bad kumjuh ruh ia ki jingtip shaphang ki nongtem bad ki kynhun tem .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Bannerjee bad ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina kin don lang ha kane ka Eden Gardens .
Ka jingbam Gujarat ka iapher shibun ha ka jingsma bad ka jingshit , katkum ka jingsngewtynnat jong kawei ka longiing bad kumjuh ruh ha ka thain jong ka Gujarat kaba ki dei na ka bynta jong ka .
Ki ktien Leone bad ki ktien Miran ki iajan bha ha ka liang ka ktien bad ka ktien Asturia .
Kumno ban pynbeit ia ka jingialang ?
Kumta haduh ka por ba kane kam pat shai , ngam nang ban comment .
Kumta , kane ka dei ka jingthmu jong ka jingkhynñiuh ha ka jaka ba ïakynduh .
Ki khynnah kynthei ki la pyntip sha ka nongsumar khun jong ki , kaba la iakynduh ia ka kmie jong ki khynnah kynthei .
" Ka " " Ka Jingngeit ha ka Ktien U Blei " " Jingiaseng Distrik ka dei ban iarap ia ngi ban jubab em ia kata ka jingkylli . "
Puerto Rico : Ka Jingim Kawei ka Dur ha ka shisngi .
" " " Ia ka jinghiar la shim shisha ba ka long kaba bha , " " " " U Helmut Mayer , u nongpeit bniah bad ka ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng , u la ong ha ka kot khubor Deutsche Welle .
Ha Siraha ki lehnoh jong ka Madhesi Front ki la thang ia ka iing jong uwei u nongthaw ain jong ka Congress na Nepali .
Hynrei ngam lah ban pyniap ia phi namar ki khun jong ngi .
U Ganguly u la shah thung kum u President ka BCCI , u Jay Shah u la long u Secretary , u Jayesh George u la long u Joint Secretary bad u Brijesh Patel u la long u Chairman ka IPL .
Ngim nym ailad ia ki samla pule ban shah shitom .
PYNBNA : Hangne ​​ka don ka schedule elekshon ba pura na ka bynta ki jylla Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh bad Telangana .
Hynrei kam long kaba thymmai ba ka jingkwah ha kane ka jingiadei kan nangroi ha ka por kaba la buh , kaba pynjrong palat ia kaei kaba long kaba sngewtynnad bad kaba biang .
Ha ka por , la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur namar ba ki riewstad bapher bapher kiba trei ia kane ka model da kaba laitluid kim shym la sngewthuh ba ki kren ia kajuh ka jingong .
Ki nongiashim bynta mynta u snem ki don 53 ngut 37 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki shynrang .
Kane kam dei ka polisi ri jong ka sorkar .
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ia ka plan treikam dei ban thoh bha ha ka ktien kaba shai bad kaba suk ban sngewthuh , kan long kaba shai bad kam dei ban don ia ki jingtip kiba khlem jingmut .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong : Ki nongshong shnong ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia lade .
Tang halor ka nongrim jong ka jingtieng la mudui ia kane ka writ dorkhas .
Hadien kata ki nongpynlip ding na ka jaka pynlip ding jong ka thain ki la pynlip ia ka ding .
Ka jingpynlut kaba shisnem kaba long Rs .
Ka China ka dei ka iew kaba kongsan tam shabar ri na ka bynta kiba bun ki phlim Hollywood kiba ioh ia ka jingpynmih kaba heh namar ka jingbun ki nongpeit phlim .
Ha kano kano ka jingjia , ka long kaba eh haduh katta katta , shisha ym lah ban pynsngewthuh ia kum kane ka kam runar khlem da wad bniah ia ki bor kiba kham jylliew kiba iarap ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh jong u briew .
Ki kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh .
Ki jingiakhih kiba la saphriang pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka NRC
Ka shim shisha hadien ka kmie jong ka .
Hynrei ki bynta kiba kongsan jong ka Labour Act ki dang sahkut ha kita ki kyndon .
Ia kane ka jingleh lah ban pyntreikam suki suki .
Nalor kata , u la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ïa lai ngut ki heh sorkar Turkey bad ki tnad ïada ri bad bor ding jong ka Turkey .
U la ioh bun ki lad ban ioh pisa .
Hynrei hato phi sngew lyngngoh ba ki ksuid ruh ki hikai ? Balei ka long kaba donkam ban long kiba husiar na ki jinghikai jong ki ksuid khamtam ha kane ka por ?
Kumno u nongtohkit u lah ban don ka khmat kaba sniew kum kata ia ki nongleh kam sniew ?
U la kyntu ia ki ban iadon bynta lang ha kaba tei ia ka India Bathymmai .
Nalor kata ngi leh katba lah ban pynbna ia ka kyrteng U Jehobah .
Ha u bnai February 2001 , ki la sakhi ia ka jingbthei kaba jur tam kaba la ju iohi ha ka pyrthei sngi .
U briew uba don kti ne uba myntoi ne uba lah ban shakri
U Amitabh Bachan u la leh ia ka bynta jong u nongpang uba don ia ka jingpang cancer .
Ban pynhun ia ki kyndon jong ka jingiateh hapdeng ka UK bad ka America na ka bynta kawei ka dulir bym don briew , la khang noh ia ka jingthung jingtep ha Diego Garcia ha u bnai Lber jong uta u snem .
Katto katne na kine ki long ka Hotel Sahyadri , ka Hotel Krushna Inn , ka Hotel Dhruv Palace , ka Hotel Sanskruti Holiday Resort , ka Shubham Water World , ka Sai Krupa Hotel Kaka , ka Hotel Sai Yatri .
Khnang ban ialeh pyrshah ia kane , ka sorkar ka la shim ia ka jingpynkylla ia ka ain , ka tnat treikam bad ka rukom treikam .
Ynda ka la hap ha ngi , te bha peit .
Kiar na kaba iakynduh bad kino kino kiba don jingshit ne jingpang sniehdoh .
U la iai bteng ban leit jngoh ia ka ophis bun sngi .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi la rai lang ban leh ban leit shabar hangta bad ban ialehkai kriket kaba bha ."
Ki jingjynjar jong u , pynban kim kut tang hangne ​​.
Da kaba iaid ha ki dienjat jong u kpa jong u , u Sarat Chandra u la mih na la ka jong ka lynti ban kyntiew ia ka kam shna shnong ha Kodalia .
U Dhawan u la pynpaw ruh ia ka jingiadei paralok hapdeng u Kohli bad u Dhoni .
Ka snem 2019 ka la jan kut bad katba ngi dang rung sha u snem thymmai 2020 , ki bank ha ka taiew ba nyngkong eh kin khang haduh 16 sngi kynthup ia ki sngi shuti paidbah .
Ka BJP kam shym la kren eiei halor kane ka phang .
" Uwei u nongpeitkai u la ong ba ka la don ka jingsawa kaba jur kaba la pynkhih ia ka jaka baroh kawei bad " " ngi la iohi ia ka ding " " . "
Kane ka dur ka iarap ia u ha ka sain pyrthei . Ngam ong ia phi ban iehnoh syndon ia ka politik kaba eh hynrei ka imlang sahlang hi ka pynbor ia ngi ban iehnoh ia ka .
Ka jingshisha : La ki pyrshah met ne em , tang khyndiat ngut ki kynthei ki pyni ia ki sakhi kiba lah ban iohi , kum ki jingmong ne ki jingmong . Myth : Ka nongshah lehbein ka kit ia ka bynta jong ka jingkynnoh lymda ka pyrshah tyngeh .
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang ïa ki nongtrei kiba la pynbeit bad ki bym pynbeit kan dang ïai long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar wat ha ka juk jong ka jingpyllaitluid .
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka sha ki MSME bad ki nongsdang
Ka la sdang ia ka kam rwai jong ka ha u snem 1992 .
Lai tylli ki tnad jong ka BIWTA kata ka Engineering , Conservancy bad Pilotage bad ka tnad Port and Traffic ki don bynta ha kaba pyntreikam ia ki kad liengsuin ha ki wah ba shapoh um .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia u Maharshi Valmiki Jayanti .
Ki la kylli jingkylli ruh ia kiba bun ki briew ha kane ka kam .
Ka jinghikai pynsngewthuh shaphang ka jingshngain na ka bynta ki nongtrei ka dei kawei na ki lad kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingma na ki jingbakla kiba rem dor ha kaba pyniaid ia ki jingtip kiba kongsan bad ban iada ia ki rukom ai jingtip jong ka kompeni .
Ki don ki briew sawdong , hynrei ym don ba wan sha nga .
La pynlong ia ka ha ka 14 tarik u Risaw 1951 .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai jingiarap tang shisien 2 hajar tyngka na ka bynta ki 75 hajar ngut ki nongdie jingdie jong ka jylla namar ba ki la mad ia ka por kaba eh namar ka jingkhang dam .
Kumno ka jingshongkha jong phi ka iaid ha kaba iadei bad ka jingkular ? Lehse phi iohi ia ka jaka ban pynbha .
U Chidambaram u la ong ruh ba ka FIR ba la buh jingthoh da ka CBI kam pynngat ia u ha kano kano ka kam bakla .
Ka jingthep vote kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng , bad yn niew ia ki vote ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Tang khyndiat ngut ki nongseng kam riewspah kim shah shitom .
Ki dang don ruh ha ka jingthmu ban plie 10 tylli ki jaka sumar ba stad ha Agra na ka bynta ban ai ïa ki jingshakri ba rem dor bad ba pura sha ki paidbah nongshong shnong .
Ka Centre ka la khot ia ki seng nongrep kiba pynkhihwin ban iakren ha ka sngi Balang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ïa ki nongwan phai sha la ka jong ka ri yn leh ïa ki antibody test ha ka kad liengsuiñ hi .
U Dr . Ki Kalam ki long kiba pawnam bha hapdeng ki khynnah bad ki samla .
Ka jinglah jong ngi ban pynduna ia ka jingkhia ka iadei bha bad katno ngi thiah bha bad katno ngi thiah .
Hynrei bun mynta ki pyrkhat ba dang lah ban kiew shaphrang ha kaba iada ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Kham mynshwa , ka tnad ka koit ka khiah ka la khot ïa ka jingïalang kyrkieh jong ki nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ban ïakren halor ka jingmih jong u khniang jingpang coronavirus uba la pynkylla dur ha UK .
Ka France ka im ! U la pynsniew ia nga .
" Kane ka long kaba lah ha ka theory " " u la ong . "
Hadien ka jinglaitluid . Ka thain Guntur ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingpynlong ia ka Andhra Pradesh .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki emoji kiba rim tam ha ka pyrthei
Batai kumno bad balei ba u Dabid u la pyllait im arsien ia u Saul .
" Ki nong Pythagoras ki bat ba " " baroh ki long ki nombar " " , da kaba ai ia ki jingkhein ba pura ha ka jingiapher na ki jingthoh ba mynshuwa jong ki nong Ionian ."
Ki ieng shano shano ruh ha ka teknoloji jong kane ka juk .
Ka Faraaz Hossain Foundation ka la ai jingsumar ia ki khmat sha palat 10 000 ngut ki briew haduh mynta .
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , ki nongbud jong u ki la iehnoh da ka jingkmen ia ki jingthmu ba mynshuwa jong ki bad ki la bud ia u .
Na kine , 2 944 ngut la ithuh ba ki dei kiba na US , bad baroh lait noh tang 416 ngut la ithuh da ka kyrteng .
' ' MeToo Movement ' ' ka kham heh shibun ban ia nga : Tanushree Dutta .
To ngin leit phai biang , ngim lah ban iaid .
" Nga dang pynleit jingmut ha ka kam ha kane ka por." " "
kawei na ka saw bynta jong ka soda
Peit ia ka video ialehkai jong u Kulai bad u Otter hangne ​​.
Ha kata ka por , ka don kumba 3 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam man ka sngi .
Ha kane ka kynti , ki la tan noh na ka .
Kane ka rukom ka la thaw ia ka jinglong kaba sniew bha .
Ka jingdon ia u mrad ha iing ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon kiba kynthup ia ka jingthmu pyniap briew , ka jingbyrngem da ki tiar ialeh bad ka jingleh donbor ia ki khynnah pyrshah ia utei u briew uba la shoh bein ia ki khynnah shynrang .
Hapoh ka prokram ka bor synshar district ka la shim ia ki kam pynroi ha ki katto katne ki gram panchayat ha ka district .
Pule : U Amitabh Un Siew Loan Ia Ki 850 Ki Nongrep Ka Uttar Pradesh
Ka prokram kaba treikam ha ka liang ba shadien ban kyrshan ne shakri ia ki window lane ia ka aplikeshon , ka don ka jinglong kaba rit ha ka jingtreikam ba bun jait .
Hadien ba u tnga jong ka u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit , ka jingkitkhlieh ban peit ia ki khun jong ka ka la hap ha ka .
Kiba don ha ki kam kin hap ban trei shitom .
U Bhupesh Baghel u dei u nongshna ia kane ka skhim thymmai .
Ka Wire ka la kdew ha ka jingujor ba namar ba ki jingtip ba la pan ki iadei bad ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , dei ban pynpaw paidbah ia ki .
" " " Ngam pat ju sngew ba la pyndik kumne mynno mynno ruh ."
Wat ha ka miet shuwa ba ngan iakhlad lok ruh ki bahaiing jong nga ki la kylli ia nga ‘ Hato phi thikna ia ka rai jong phi ? '
Okay , phi ai ia ka injekshon jong ka adrenalin kaba beit beit sha ka dohnud jong ka .
Ka wan ryngkat bad ka motor hub kaba 250W , kaba la kam ba ka jingstet kaba heh tam ka long 25kmph .
" " " Kumta , phi dei ban pynkhuid ia ka jinglong jong ka sorkar halor kane ka mat " " la ong u Shelar ha ka shithi ."
" " " Hynrei baroh ngi tip haduh katno ka long kaba kongsan ban long ki nongkit khubor jong ka ri India bad ka bynta jong ka kynhun kriket jong ka ri India ."
Hato ki la dep ban shim jaka ?
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ha Tonga , ka jingim ba man la ka sngi ka shah ktah jur ha ki riti dustur jong ki nong Polynesia bad khamtam eh ha ka jingngeit Khristan .
U nongsynshar shipai u Ted N . Branch , U nongpyniaid jong ki shipai duriaw na ka bynta ka thma jingtip .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ong ba ki skhim ba la plie kin iaid sha jngai ban pynkhlain ia ki kam ka koit ka khiah ha ka jylla .
U Sanjay Mishra u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood uba lah ban leh ia kano kano ka bynta la ka long ha ka drama ne ka comedy .
Ka kyrteng lane ka IP address jong ka proxy server .
Ka manager jong ka actor Deepika Padukone ka Karishma Prakash ka la shah khot hajir ha ka NCB ha ka kam dih drok ha Bollywood kaba don jingiadei bad ka jingiap jong u actor Sushant Singh Rajput .
La iathuh ia nga ba yn phah ia nga sha hospital hynrei na Bankipur Jail .
Kloi , lane u sniang u mareh , bad bha ban ioh ia kita ki khuri .
Nga shisha ngam lah ban buh kti ia kata .
Kata kam don jingmut than .
Kum ka nuksa ban kit ia ki jingkit , ban trei ha jaka trei , ban lum ia ki tiar na ki jakhlia , ban trei kum u conductor ha ka kali , .
12 klur na ka bynta ban tei ia ka iing bad Rs .
" " " Nga shu kwah ban pynshai ba haba iadei bad ka strike rate ki briew ki sdang ban kdew sha ka jingshim jong ki nongpyniaid ia ka kynhun hynrei kam don kano kano ka jingpynbor ia nga satia ."
Ki shipai India ki la ialeh pyrshah da kaba shyrkhei .
Ka Shweta Bachchan Nanda ka la teh rakhi ia u hynmen barit jong ka u Abhishek Bachchan.
Ka long shisha kaba khraw ba nga lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynlut .
Nangta katto katne ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ruh ki la poi hangne ​​.
Hynrei ka longiing ka la kyrshan ia u .
Ngim shym la buh ia kano kano ka tarik ban pyllait ia ka ' Robertrt ' : Tharun Kishore Sudhir .
Hangno ka bai bylla jong u na ka bynta ka jingbym don kam ?
Ka jingkiew jong ka um duriaw kan pynkhih ia ka rud duriaw sha jngai sha khyndew bad kan pynduna ia ka jingkhynñiuh ha trai jong ka jingtuid jong ka um bad kumta ka jingtuid jong ka um kan nang kiew .
Bun ki briew ki la pyrkhat ba kan ym don shuh ka jingkyrshan ia ka Uganda Cranes , hynrei kaba phylla ka long ba ki briew kim pat long kiba kloi ban sangeh ban kyrshan ia ka kynhun jong ki .
Ia kane u la kren ha ka prokram Meet The Leader kaba la pynlong da ka Press Club ha Malappuram .
Nangta ki pulit ki la kam ba u Jeetu uba la shah set kut shawei pat ha Gujarat u la lah ban phet krad .
Kaei ka jingbatai jong phi ia ka jingngeit ?
Ha kane ka jingshah thombor 5 ngut ki CRPF ki la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki briew jong ka Maharashtra ki kylli ia kane ka jingkylli .
Kaei kan pynlong ia ngi ban pyrshang ban jop ia kine ki jingeh bad ban pynneh ia ka rukom kaba koit ba khiah jong ka jingwan jingiaseng ?
Kumba 300 tylli ki kynhun la phah ha Delhi ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 550, ki nongshna nar 75, ki nongshna khiew 325, ki nongshna jain 12, ki karkhana bidi 140, ki jingshna jain 350, ki kam shna dieng 250.
Hynrei ki arngut ki khun kynthei jong ki ki la kyntait ban wan phai .
Kumta , katba ngi nang trei kham slem bad kham slem haduh ka rta kaba la kham san , ka lad ban ioh ia ka jingpang kaba jur katba ngi dang don ha ka kam ka nang kiew .
Kaei kaba la don shwa ka lynti kaba rit ha ka jaka ba pawnam jong ka nongbah Bangladesh, ka Old Dhaka, mynta ka la long ka jaka ba itynnad bha jong ki jingdro ha surok kiba rakhe ïa ka jingïalehkai FIFA World Cup 2014.
U khlem ju pyrkhat ia ka sain pyrthei .
Ia ka jingpang Turner lah ban lap hadien ba la kha ha kano kano ka rta .
U Shri Modi u la kdew ia ki palat 20 tylli ki lynti um jong ka ri kynthup ia kiba don ha ka thain shatei lammihngi , ki ban ai ia ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh .
U Roy u la pawnam namar ba u la pynpaw pyrthei ia ka kam thok bam dohkha kaba T.950 klur ha kaba u CM barim ka Bihar bad u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u don mynta ha phatok .
hato ka iadei bad ka Projek lynti um bah ?
Kaba ar , ka jingbun ki jingjia aksiden ka mih namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha .
Em em , kam dei kumta .
1885 Ka jingtei tynrai jong ka Board khaii pateng jong ka Chicago ka la plie na ka bynta ka kam khaii .
" Ka ri ka donkam ia ki samla nongialam kum ma phi " " "
Ka India T20I Squad na ka New Zealand Series 2020
Ka jylla Tamil kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka kan long ka atiar kaba jem na ka bynta ki jingthmu jong ka jingsynshar hima sima ha ka thain.
Ka jingker ka la twa ha ka jaka shna ha Wadala .
U nongshah kynnoh u dei ban pynshisha ba um don pop .
Ka Bill ka tyrwa ban kynthup ia ka Komishon jong ka ri na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah kum ka dkhot ba la shim ba ka komishon .
Ym don jaka ia kum kane ka jingleh be-ijot ha ka thain jong ngi , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ka India ka shai ha ka sngi kaba ar . jop lai tylli ki ksiar , kawei ka rupa .
Katno ka jingkmen jong phi !
Ha kaba iadei bad ka diesel , ka VAT ka la kiew la jan ar shah sha ka 30 percent na ka 16 . 75 na ka shispah .
Ki Arteries ki dei ki snam lyngba kiba ka snam ka tuid sha ki dkhot met kum ki snier , ka dohnud bad ka jabieng .
Phi lah ban phone ia nga ha kano kano ka por , wat shwa ka 20 tarik u Jymmang , kata shwa ba ngan shimti ia ka kam jong nga .
Dei na kata ka daw , ka jingduna ha ka met kam da sngew kumta .
Ngam kwah ruh ban leh kumta . Hynrei ki lah ban buh ia ngi ha ka jinglong kaba dei ma ngi ne ma ki .
Na ki klas baroh , tang u bar ri uba sdang ia ka jingialehkai khlem nang thoh nang tar bad u shah pynbor ban pynlut ia ki point jingtbit ba kham heh ne ki klas ba bun jait khnang ban pule bad thoh .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ki nongwan buhai shnong sha kane ka jylla .
Ka BKU ka kyntait ia ka jingpynkiew ia ka MSP jong u khaw
Ka Anupama bad u commissioner pulit jong ka nongbah u Yathish Chandra ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Piyush Goyal u la thep ia ka Liang Pyrshah
Ki don jingeh ha ka liang ka teknoloji , ka jingpyniaid digital , ka Aadhaar , ka GST , ka Bhim App .
PM U Khublei ia u Mr . U Pravind Kumar Jugnauth halor ka jingshimti kum u Myntri Rangbahduh ka Mauritius
Ha ka khubor sngewlem jong u Deputy Speaker u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk bymjukut ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Nga tharai ba un sa ia kren bad ngi .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi un leit sha kane ka jingialang jong ka board .
Ka kmie jong ka ka dei ka Mah Chuchak Begum .
Ha kane ka rukom lah ban niew ia kata ka jaitbynriew kum ka tynrai jong ka imlang sahlang briew kaba hok , ka pyrthei thymmai , ka ban don hadien ka jingpynjot ia ka pyrthei u Soitan .
" Haba ngi dang pynmih ia ka ' Roar Of The Lion ' , ngi la pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang bha ban rung sha ka kam pynbyrngia " " ka la batai . "
2 tbsp ka shini gram .
" " " Kine ki kynthup ia u Shishir Man Karki bad u Naresh Deb Burman kiba la jop ha u snem ba la dep ha ka kyrdan " " " " Team of Two " " " " " " " "
U Mahamood u nongiathuhlypa u la ong ia ki nongbud jong u ba phi dei ban long kiba husiar bha ia ki , bad ki kylla long ka daw jong kane .
Kiwei pat ki sim kiba la lap hangne ​​ki long ki blang , ki blang India , kumjuh ruh ki khniang kum ki blang , ki blang , bad ki blang .
Kane ka jingleit jngoh ka long katkum ka jingkhot jong u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
" " " Nga sngew sarong shisha ban mihkhmat ia ka ri ban ialehkai ha ka Olympic ."
Nga tharai ba ia kane lah bad dei ban pyrkhat .
Ka Nepal ka shalan kham bunsien ia u sha sha India , Canada , Germany , US bad China .
" Kat kum ka " " History jong ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan : ki Amis " " , ia ki Amis la phiah ha ki san tylli ki kynhun : " .
Ka Congress kynthup ia u Rahul Gandhi kam shym la rah satia ia kane ka mat namar ki ngeit ba ki nongleh kam sniew kim don kano kano ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingiadei jong ka sain pyrthei , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Hapoh ki kyndon kiba mynshuwa , ka la don ka jingkhang kaba pura ia ka jingiadei pisa , lait na ka bai shong bad ka bai shong , hapdeng ka kompeni bad ki nongpyniaid laitluid jong ka ban pynthikna ia ka jinglaitluid kaba pura .
Hynrei hadien ba la iateh kular la pynbeit ia ka pisa haduh 10 lak tyngka .
Ki long kiba riewspah ha ki jingbam bad ki fiber .
Ki saw ngut ki la peit bniah hapoh kawei ka tnum .
Baroh ngi tip ba nga la shah frame .
Ki dkhot , ki khynnah skul bad ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingialang , kaba la shim shabar ha sor .
Hadien kata, u Shahid un sa pynkhreh na ka bynta ban shna biang ia ka phlim Telugu ha ka ktien Hindi kaba la tip kum ka ' Arjun Reddy'.
Ka Latin teng teng ka pyndonkam ia ka amre ha kaba ka ktien phareng kan shu ong ban sngewtynnad .
Ngi la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ngi don ka rukom treikam hapoh ha kaba ngi jied ia ki katto katne ki nongmihkhmat kiba shim ia kata ka rai .
Kane ka long kaba khlem khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Ka Maria ka pyrkhat ba ka don ka jingai na U Blei kaba pynlah ia ka ban iarap ia ki briew .
Ka iing ka la pyniasoh ia kane ka kam bad ka jingsumar ia kiba pang bad kiba duk jong ka thain Jerusalem .
Ki trai dukan ki la iathuh ba haba ki la iakren bad u SDO u Surinder Singh u la kam ba la pynsangeh noh ia katei ka kam . wat la katta ruh , ka la bteng haduh katto katne por .
U President ka Yuva Morcha ka jylla u Prakash Babu ruh u dei uwei na ki nongïakhih .
Kum ka jaka shong briew , ka Verkhoyansk la khein kum ka shnong kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka distrik .
Ka jingpynbna jong ki Myntri jong ka Cancun ka kren shaphang ar tylli ki mat ba kongsan :
Nga la sngewtynnad ia ka rukom trei bad rukom synshar jong u .
Ka jaka lehkai ka kynthup ia ka jaka lehkai bad ka kamra leh yoga .
Pynkup burom u CM ka Bihar ïa u Havildar ba la shah pynïap u Sunil Kumar.
Kane kam dei tang ka jinglehbein hynrei ka dei ruh ka kam runar .
Baroh ar ki rukom treikam ki kynthup ia ka jingpyniakhlad ia ka KCl na ka NaCl .
Ki ong , ngi leit ban leh aiu .
Hynrei ka India ka dang shaniah skhem ba ia ka mat jong ka jingsynshar yn rai ha ka liang jong ki .
Ka jingim ka la long ka jingkit kaba khia ia ki .
Hadien ba la soi ia ka hukum thung kam da u President la pynbna ia ka jingthung kam bad ka tnad kam poh iing ka pynmih ia ka jingpynbna kaba donkam ha ka kot khubor jong ka ri India .
Ki pulit da pyntip ki wa u Rajesh da kem u hapoh ka aiñ Pocso wei da phah ya u cha Parappana Agrahara .
Ka kali kaba la shna kum ka troli kaba iaid ha kawei ka surok .
Kumno ka kyrteng U Jehobah bad ka jingphohsniew ia ka kali bneng jong u ki pynksan ia ka jinglah jong u ban pyniadei dur ?
U Subhash Chandra Bose u la iap shabar ri ha ki jingjia kiba phylla bad um shym la wan phai shuh sha ka ri India kaba la shah pyndem .
U khlur thymmai ha ka dur jong u Arvind Kejriwal u la mih ha ka pyrthei jong ka ri India .
Ka Bihar Teacher Recruitment 2020 Ka Bihar state university service commission ka la pynbna ba ki briew kiba don jingthmu ki lah ban apply na ka bynta ki 4638 tylli ki kam ba lait kiba la pyntip lyngba ka bsusc bihar gov ha u snem 2020.
Ka XC40 kan dei ka SUV rit kaba nyngkong eh na ka stable jong ka Volvo .
Ha kane ka Geneva Motor Show ha u snem 2015 la sakhi ïa ka jingïashim bynta da ka kompeni shna kali bah jong ka ri India , ka Tata Motors .
Ka jingdih um ban shong khriat hapoh ka sngi shiteng sngi kaba khlem map .
