Lehse kane ka dei ka jingkren Budget kaba jrong tam ha ka histori hynrei kam don ei ei , ka long kaba jylliew , u la bynrap .
" Bad u la ong ha u, " "Sngewlehrain ia phi, Azasel !"
Katba ia ka jaka treikam la pyndonkam ban pynlong ia ki jingialang ba la pynlong da ka HortPark .
Katba dang iakren ia kum kine ki mat , shim ia ka rukom kaba bha ba ka jinglong samla ka sdang ia ka jingkylla dur kaba myntoi kaba plie lad ia ka jinglong rangbah . Ka nongrim jong ka Baibl : Salm 139 : 14 . Ka jinglong kaba bniah .
U Sidhu u la dei ban kiar na kaba pyndem ha kum kane ka jingleh haba ki shipai India ki shah pyniap man ka sngi ha ki khappud , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lada nga don 3 tylli na kaei kaei , bad nga shim noh 1 tylli na ki , lada nga shim noh 1 tylli na ki , nga sah bad 2 tylli na kata kaei kaei .
Hynrei u briew uba sniew u kren bein ia kiwei pat kiba pynmatlah ia ki jinglong babha jong ki .
Hynrei ynda la shim ia ka jingthep vote , ki MP jong ka AIADMK ki la mih noh na ka iing dorbar .
" " " Ka umsoh kaba sngur ka lah ban pynsngem ia lade da kaba shim ia ka jingkhluit na ka Iyer , " " u la ong . "
ia kane ka aiom la khot kum ka snem galaxy .
Ngan pdiang lada nga ioh katto katne kiba bha .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Joe Denly uba don ha ka kynhun ialehkai Test jong ka England .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat u duty majistor lashai ka sngi .
Mano ba la pynthikna mano ba dei u ophisar uba bakla ?
Ïa kane ka Camry kaba thymmai la ïohi nyngkong ha India ha ka India Auto Expo jong u snem 2012 yn sa pynïasoh lang ha ka karkhana jong ka Toyota ha Bidadi kaba don hajan Bangalore .
Kiba bun ki script la pule nyngkong da ka ' Bijoya ' bad ka la iarap ruh ia u ha kaba thaw jingrwai na ka bynta ki phlim jong u .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u Sandhu u Director barim ka tnad ka Koit ka Khiah , u Principal u Sukhminder Kaur , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ka Sonia ka la kren shai ba ka dei ka thma sain pyrthei kaba hap ban ialeh da ka sain pyrthei .
Kawei ka lad ban pynduna ia ka bai pynmih um ka long lada ki nongpyniaid ia ki jaka pynkhuid ki lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep .
Kane ka khanglad ia ka jingduh bording ha ka por ba jia ki jingjia kiba khraw kum ka jingkhynñiuh jumai .
Ki tnad Sorkar ha Bangladesh ki dei ki seng ba la synshar da ka sorkar bad kiba trei laitluid ban pyntreikam ia ki polisi jong ka Sorkar Bangladesh .
Kane ka jinglong kam shym la pynlong ia U Blei ban map ia u Saul .
Ha ka por thma , u kpa jong ka u la shakri kum u ophisar ba ai jingbit na ka bynta ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha France .
Da ki hajar snem ka jinglong marwei ka la iarap tang ban pynthikna ba ka jingpyrkhat bad jingwad bniah jong ka juk mynta ka shem jingeh ban rung sha ki lynti kiba jylliew bad kiba jylliew .
U la ong ba katkum ki kyndon jong ka tnad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet kan ym don jingsiew ban ujor mukotduma haduh Rs .
Ka SIT ka la kyrpad ruh ia ka RBI ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshalan shabar ri kaba dang sahkut palat ia ka shisnem .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la kyrshan ïa ka jingkren jong u Mr Sens .
Ha kane ka kynhun jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki kynthup ia u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Mukul Wasnik , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , u Randeep Surjewala , u Rajeev Shukla bad u Vivek Tankha .
“ “ Ka long kaba pynduh jingkyrmen ban wan hajan haduh katne ha ki katto katne ki kyrdan bad ban ym ïoh ïa kata ka jingjop,” ong u kapten ka West Indies u Jason Holder hadien ka jingshah rem ha ka Sri Lanka .
Kane kam dei ka jingialeh kaba shisha , Steve .
Baroh arngut ki la don ruh ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Ka kompeni ka la sngur mynta , kata ka long kaba bha .
Ka Punjab ha ka kyrdan kaba ar bad u nongialehkai jong ka Karnataka ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ym don ba report ia ki !
Bad da kine ki kyntien nga pynkut ia ka jingkren jong nga . Nga ai khublei sa shisien ia ka kynhun kynthei jong ka IMC ha ka jingdap 50 snem .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka NorthEast United bad ka FC Goa LIVE
Sngewbha wan shakhmat ko paralok , sngewbha wan shakhmat ko paralok kine ki dei ki briew kiba la pyndonburom ia ka kyrteng jong ka ri .
' Phin leit leh aiu ?
Ia ki polygon la pyni na kaba jan tam sha kaba jngai tam .
U Soren u la ïasam madan bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress , ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal , ka Sitaram Yechury ka CPM , u Tejashwi Yadav u nongïalam ka RJD , u MK Stalin ka DMK bad kiwei kiwei ki nongïalam ka liang pyrshah .
U Henry Nicholls u dei u nongtied ba thymmai ha ka jaka ïalehkai .
Wat tieng ban leh bakla .
AG : Hooid , kata ka dei ka jingmut kaba saw .
" Kata ka long ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ka sain pyrthei India ." " "
NEW DELHI : Ka Central Board of Secondary Education ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka datesheet na ka bynta ki eksamin board jong ki klass 10 bad 12 .
Ngin sa long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , kano kano ka jingma .
Hynrei wat ka firm ruh kam shym la pynthikna balei la weng noh ia ka app .
To thoh bad pyntip ia ngi kumno phi lah ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ki projek kiba jrong por na ka bynta ki khynnah ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingbam , ka jingpule , bad ka jingpynroi ia ka sap .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka Mumbais ha ki 8 tylli ki jingialehkai , katba ka RCB ka la mad ia ka jingshah rem kaba hynriew ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Shwa ia kane ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India kaba kit ia ki 324 ngut ki nong India ka la hiar ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sukhdarshan Singh .
U tbit bha ban die ia ki jingphohsniew , la ka long ki rel kuli ne ki nongbah kiba stad .
Ha kawei na ki por jong ka jingshah pynshitom bein , ki la tep ia ki met iap jong ki Khristan bad ki la sam ia ki mar ki mata sha kiba duk .
Ki la dawa ba dei ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Ka jingsdang jong ka jingpynkhein .
" U la thoh : " " Namar ba ngi don ia kane ka jingshakri . . . "
Katba u dang don ha Ormond , u la long u nongialehkai phutbol ba pawnam .
U Kaisar u la iathuh ruh ba katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha ka thain Char Boharuddin ha Bhola kaba dei ka dewlynnong kaba heh tam ha ki wah jong ka ri .
Ha kata ka juk , ki stad saian ki ngeit ba ki jingkhynñiuh jumai kiba heh kiba jylliew ki dei ka jingmih na ka jingkhih jong u magma hapoh khyndew ne wat na ka jingbthei hapoh khyndew .
Ka mat thaw sorkar kan hap ban long , nangta , ban iakren da ka BJP bad ka PDP .
Em , u la leh ia kata nyngkong .
U la wan ryngkat bad nga sha Iphitos .
U Welsh u la ïalehkai na ka bynta ka Boston Braves bad ka New York Giants .
Ka dei ruh ban iasam lang ha ka screen bad u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Kynmaw ia ki hynmen jong u Joseph . Ka jingsngewsih jong ki ka la pynlong ia ki ban leh ia ki kam kiba kin sa sngewsih jur .
U la mihkhmat ia ka shuki ha ka Lok Sabha san sien .
Ia kane la pynmih da u Raj Kumar Kapoor .
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng bad ka jingkhein vote kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng . PTI
U MC Thakur bad u Chander Singh ki la sam ïa ki syrnot sha ki nongïashim bynta .
ka don ka sniehdoh ha ka khyndew bad ki jingshai ki long kiba saw .
U la pynjah burom ia u Savarkar .
" Kat kum ka jingong u Richard Reynolds , u nongleit jingleit u shah " " pynbor da ka jingkyrkieh jong ka mishon jong u ban pyntuid ia kawei ka jingkhang hadien kawei pat . " " "
Dang shen nga la ïoh ïa ka kabu kaba kham heh ban leit sha ka Skul na ka bynta ki Dkhot jong ka Komiti Tnad ha Patterson , New York .
U president u la shim ia ka rai .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam internet ki la kdew ia ka jingshisha ba kiwei pat ki nong Palestine kiba shah set phatok ruh ki la sdang ia ka jingshah thngan .
Hynrei bunsien , u iakynduh ia ka jingbymlah .
Nga la ong ia phi ban lum pisa , ym ban pynlong ia ki nongpang !
Ka jinglehkai boxing ka la kylla shibun .
Kaei kaba pynshisha ba ki khynnah kim ju long ki jingduna ha ki dkhot met ?
Hynrei um shym la mih satia la slem bah .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , u Harin Raval bad u Ramesh Gupta . . .
Kane ka Sorkar ka leh bha shibun .
Ka jingïatylli na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka Cuba ka la long ruh ka jingkynthoh ïa ki steshon .
Ka jingjop ia kine ki khusnam ka long ka jingsngew kaba khraw .
U Trump u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Washington ba u la ïakren bad u President Xi Jinping ka China lyngba ka telephone ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ngim sngewtynnad bad pynroi ia kum kine ki jinglong tynrai kiba kordor , hynrei ngi pynsyrwa kai ia ka pisa jong ngi ban sam bad pynroi ia ka ktien nongwei .
" " " To , te , balei ngi donkam ia kine ki kot baroh ? " " u khynnah u la kylli ."
Dei ban pyrshang katba lah ban iada na kum kane ka jingshah mudui .
Ia kane ka dur la pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Hynrei u riew saiñ hima sima uba la shah bud bha ha ka twitter u dang long u President barim jong ka US Barack Obama uba la bud 127 ngut . 9 million ngut ki nongbud .
Ngam pat ju shim ei ei ha ka kyrdan shimet .
ka lollipop syiar, ka kadai syiar, ka tawa syiar. .
Hynrei u la iasoh bad ka seng sain pyrthei kaba sha ka liang kadiang , namar ba bun na ki paralok jong u ki dei ki nongsynshar sha ka liang kadiang bad ki nongpynkylla niam .
Ka board jong ka bank ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Kochhar ban pan shongthait kloi .
Shisien arngut ki paralok ki la iaid lyngba kawei ka khlaw .
U president jong ka US Donald Trump un sa poi shen ha Hyderabad House ha kaba un pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u PM Narendra Modi .
Pyllait paidbah ia ka scooter electric Avan Motors Trend E ha ka dor Rs 56 , 900 .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam saw sien ha ka jingim jong ka .
Hangno kane ka ri New Zealand ka don ?
Ka rukom ba ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la kyrshan ïa kata ka kam da ka pisa bad kiwei kiwei ka long shisha kaba dei ban ïaroh .
Khublei shibun ba ngi don ia ka Ktien U Blei .
Ha ka jingthoh jong ka ha ki tweet jong ka , ka la ong ba ka BSP ka la kohnguh pura ia ka ‘ dharma synrop ’ ha kaba u SP u la ïaid shakhmat na ki jingïapher ba ki ar tylli ki seng ki la don ha ki por ba la leit noh .
Hynrei haba nga la tyrwa ia ka ban pule Baibl man ka por , ka la ong : Em .
Ha ka jingkren kaba jylliew haba ka kompeni ka kwah ban die ia ki share jong ka sha ki paidbah ka leit sha ka IPO .
Ka dei ban don ka jingkynthoh pyrshah ia kata ruh kumjuh .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jongu :
Ka jingkhein dor jong ka CNX PSU ka la long ka PE kaba 9 . 3 bad ka PE kaba heh tam ka long 16 na ka bynta ka basket bad kaba duna tam ka long 4 . 5
Ka Saima , kaba dei ruh ka khun jong u myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , ka dei ka riew shemphang halor ki jingpang bampong bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , bad ka dei ka nongkren bad nongthoh kot ba tbit bha .
Ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale jong ki shipai India kiba nyngkong eh ki la poi na France ha ka jaka sah shipai ha Ambala ha ka 27 tarik u Nailar mynta u snem .
Baroh ar ki rukom ki wad ban sdang ia ka jingdonkti jong ki nongshim bynta da kaba pynmih ia ka jingtreilang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Katba ka nang san , ngi la duwai shaphang ki jingeh ha ka jingiadei bad kiwei kiwei ki mat kiba ktah ia ka .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka tnad ka dang buddien bha ia kane ka kam .
U Trump u pynbna ba u Assad u kham stad shibun ban ia ka Clinton bad u Obama .
Ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , nangta yn sa pynshisha junom ba tang U Jehobah hi U long U Blei uba im bad uba shisha bad ba u pyndep ïa ka Ktien ïathuhlypa jong u . Ki jingknia sha ki Ksuid .
" " " Nga ai khublei ia ka India halor ka jinglong nongialam jong ka ha kaba shim ia ka Chair jong ka bor treikam jong ka WHO ."
ha ki por kha bad por iap , .
Hadien ba la shah pynsangeh ar snem , ka Chennai Super Kings ka la pynphai biang na ka jaka ba ka la iehnoh .
Hato u sngewbha ban sangeh noh ban ialap ?
Ym pat don ki ratings .
Ka jingai ram kaba sniew kan khanglad ia ka jingroi jong ka ram .
Katkum ka kaiphod jong u doktor , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ym lah ban thied ne die ne khaii ia ka , kumta tang kawei ka dor jong ka ka long shisha kaba kyrpang ia phi , bad nga ieit ia kata .
Hynrei hadien ka la phone biang ia ka , ka mobile ka la shah pynlip noh .
Ka jingsiew kaba pdeng shisnem ka long Rs 19 lak
Kumta la pynpait ia ka dur nar kumba 20 bynta .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi da kaba pynpaw ia ki kam jong ka sorkar .
" Lada ngi lah ban siew tulop ia ki nonghikai hangta , balei ngim lah ban ai katto katne ka bai wai bad pyniaid ia ka skul " " la ong u Vijayan .
Ka stove kaba lieh ha ka kamra shet bad ka blender bad ki khiew
Kine baroh ki la shah pynngat ha ki kam thok , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad kiwei kiwei ki kam runar katkum ka ain Indian Penal Code .
U tymmen uba ialehkai ia ki tiar bad bun ki bike kiba ieng
La pynbna ia ka ain ha kata ka sngi kaba ailad ia ki iingbishar ban pyniaid ia ki jingbishar lyngba ka jingialang video bad kiwei kiwei ki lad digital .
Kane ka dei ka jingjia ba kyrkieh , u la thoh ha ka twitter .
Kumta namar ba ki la pynduh noh ïalade na U Jehobah , ki arngut kiba nyngkong ki la kylla long ki bym janai bad khatduh ki la ïap noh .
Ia ka jaka baroh kawei hap ban pynkhuid arsien man ka sngi , ha ka por mynstep bad janmiet .
Kum ka G 20 , ngi donkam ban kyntiew ia ki katto katne ki lad :
Ha ka BSE na ki share baroh kiba la die 3496 tylli , ki share kiba la kiew ki long 742 katba 2561 tylli ki la hiar bad 193 tylli kim shym la kylla .
Ka IIT JAM Admit Card 2020 kan kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka eksamin , ka tarik bad ka por eksamin bad kiwei kiwei ki jingtip kiba kum kita kiba kongsan na ka bynta ki nongialeh eksamin .
Patiala : Ka prokram kynmaw burom ia ka sngi iap jong u Kartar Singh Sarabha la pynlong da ka Shaheed Kartar Singh Sarabha Chair jong ka Punjabi University ha Patiala .
Ki nongseng kam seng jam kiba thied ia ki share ha ka sngi palei ruh ki long ka dak kaba bha jong ka jingkiew .
Hynrei ka tip ba kam lah ban shim ia ka kum ka jinglehkai .
Nalor kata kan ai ka lad ban ïoh jinghikai bad pynphriang ïa ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba pyntreikam ïa ka Mahatma Gandhi NREGA ha kylleng ka ri .
U la tip shaphang ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka Histori kaba jrong jong ka jingleh donbor .
Ngi la pyndep ruh da kaba jop ia ki jingpynlong pilot bad ki .
Ka prokram jong ka ri jong ka UNIDO ka dei ban shim khia ia ka jingpyrkhat bad jingpynleit jingmut ha ka kam shna tiar ong u Shri Sharma .
La buh ia ka pisa kaba T.10 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban tei ia ka .
Kamtæ da kyrpaad biang ya ki paidbah ka Bihar wa ka ri .
La pynlong ia ka skhim jingialang jong ka ri na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jaka sumar bad ki nongshim bynta kiba lah ban kyntiew ia ka MSME ban lah ban ialehkai ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad ka tarik bad ka jaka shongkurim kan sa paw shen .
Pynbna ia kaei kaba la pynpaw ha phi na ka Kitab U Trai jong phi . Ym don uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . Phi nym shem jaka rieh nalor jong U .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba heh bha kaba kynthup ïa ki jaka pule ba pawnam bad ba pawnam jong ka ri India kynthup ïa ka NIMHANS , ka NCBS , ka jaka pule na ka bynta ki sniehdoh bad ka jingsumar ba pynthymmai , bad kiwei kiwei .
Ka jingbym sngewthuh . Ka dukan ka la khang .
Ki don katto katne ki jaka ai jinghikai .
Pynrung ia ka jingsoi jong u nongthoh ba shisha ha ki jubab .
Ia ka jinglong jong ki nongshah kem ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
To ngin ia peit ia ka skhim jingthew jong ka CBSE :
Ka jingïakynad ha Ayodhya ka la bthei ding la slem bha mynta .
Ia ka jingrwai la shna da u Rajat Nagpal bad ia ki kyntien la thoh da u Rana .
Hynrei don ki longïing kiba leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingthaw ia ka rukom pynpoi bording hapoh ka jylla kan pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ka bording ba lah ban pynthymmai na ki jaka pynmih bording sha ki jaka buh bording .
Shuh shuh ha katei ka shithi la ong ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Abdul Rahman uba sah ha Kabirwala , South Punjab u la thmu ban leh ia ki kam thombor ha katei ka Ri .
Ka Jingpynsan ia ki khun bad ka jingshakri ia kiwei pat
Ka kmie jong nga ka dei ka bleithaw jong nga .
Ki heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka KMRL , ka korporashon Kochi , ka tnad pynlip ding , ka GCDA , ka tnad pyntuid um bad ki ophisar pulit ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka la pynbitar ia u Syiem Naga uba la thang ia ki khun shynrang jong u Sagara baroh ha ka jingbitar .
Bad nangta kaba pyrshah ruh ka jia .
U Siddiqui u la shah pynrem hapoh ka TADA marwei namar ba u la iarap ia u Abu Salem bad kiwei kiwei ha kaba kit ia ki tiar ialeh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ruh ki la pynrem bad ther ia ki bunker jong ki shipai Pakistan .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba u PRO ha ka ophis jong u SSP u la iakynduh bad ki nongthoh khubor , ki riew paidbah bad ki heh ophisar .
U Joint secretary ka Punjab Pradesh u Harmanjot Singh Gill u la ong ba ka seng ka pdiang sngewbha ia kane ka konsil kaba thymmai .
17 U Jisu u la iarap ruh ia ki briew ban pyrkhat , ha ka jaka ban shu ai ia ki jingshisha .
Kaei kaba lah ban pynpaw ka long ka jingthmu jong U Jehobah ba u la ailad ia ka ban jia .
Kata ka long katno ki long kiba kongsan .
Ki nongialehkai ba kham heh kum ka Bharti Airtel , ka Vodafone India , ka Idea Cellular bad ka Reliance Jio Infocomm kaba wan rung thymmai ki la nang pynheh ia ki jingshakri 4G .
Ynda ka pyrthei ka la jah noh , i . e . , . haba ym don jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat ka mad ia ka jingkmen . bad haba ka pyrthei ka paw , ka iaid lyngba ka jingjynjar .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la ong ba u sngewsih ïa ka jingïalehkai bha jong ki kynhun jong u .
Ka thma laitluid kaba nyngkong eh kaba la jia ha ka snem 1857 ka la pynkyndit ia ki briew ka ri India .
Kaei ka jingkhein kaba khatduh ia ka jinglut baroh jong ka projek ?
Bad ban thikna ba ngan ym duh ei ei , nga la phong da ki jain lyngkot kiba la lum bha hapoh ki tyrpeng .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba dei u dkhot jong ka Committee u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Wall Street Journal ka la iathuh ba ka Facebook ka thmu ban siew kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki 200 tylli ki seng pathai khubor kiba yn pynmih ia ki jingthoh jong ki .
U la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba arsien .
Nga la pyrshang beit ban pyndap ia u .
Namar ynda u la iap un ym rah ei ei : ka burom jong u kan ym hiar hadien jong u .
Hynrei lada phi iakynduh ia ki kot Turbomachine bapher bapher phin sa iohi ba la bud ia ki jingthoh bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ka phatok ka thew ia ka jingpyniaid ia kano kano ka jaka ne ki jaka ha kaba ki briew ki shah pynngat ha ki iingbishar ban set ne set phatok .
Ki don ki shnong rit ba kyrpang hapoh ka shnong .
Ha ka jingshisha bun ki sngewkmen .
Ka Jylla ka don ruh ia ka jingai jingiarap ia ka Hard Area Allowance , ha kaba la ai pisa haduh 20,000 tam sha ki Ophisar ka koit ka khiah .
Ka jingpyni kan plie ha ka 13 tarik u February bad kan neh haduh ka 11 tarik u Naitung .
Ynda kane ka teknoloji kan ai ia ka bor kaba khraw na ka bynta ki pateng ban wan , te ka jingnoh synniang jong phi ruh kan don hangta ha kata ka .
U Sachin Nayak u doktor uba sumar ïa ki nongpang coronavirus ha JP Hospital ha Bhopal ha Madhya Pradesh u la pynkylla ïa ka kali jong u kum ka ïing sah shipor .
Arngut ki myntri rit ki la dep ban iehnoh ia ka kam halor ka jingthmu jong u Johnson bad u myntri pla pisa u Philip Hammond bad u myntri ka tnad bishar u David Gauke baroh arngut ki la ong ba ki thmu ban iehnoh ia ka kam shwa ba kin shah beh kam.
U Digvijay u la kyntait ruh ia baroh kito ki jingwad bniah kiba iathuh lypa ba ka BJP kan jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh ha u bnai ban wan .
U la ong ba ia ki briew kiba wan na kiwei ki bynta jong ka ri yn sa set quarantine .
U pynsyrwa kai ia ka jingim jong u da ki buit circus bieit jong u !
Kane ka dei namar ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka BJP .
Ka BJP ka la jop 282 tylli ki seat .
Ka Nazia ka trei kum ka nongpyniaid ia ka jingpyniadei bad ka Royal Enfield .
Kumta bha , nga la thok ia uwei na ki nongleh jadu ba khraw tam jong ki por baroh .
Ka Chendur Express ka dei ka rel kaba la pyniaid da ki rel ba shathie jong ki lynti rel jong ka ri India .
" Haba la kdew ba ka PMO ka la ong ba u Singh um shym la ong ba ka rai ka long " " bym lah ban pdiang " ", u Rajesh u la kynthoh " " " ka dei ka jingthok ."
La lap ia ka met jong ka ha ka 11 tarik u February 2009 .
U kwah tang ban tip ia kaei kaba jia .
Ngim don lad ban tip la kine ki kynthei ki la iakhlad noh da ka mon sngewbha na la ki tnga ne la shu iehnoh marwei ne kaba kham sniew la beh noh ia ki na ki iing shongkha jong ki .
Ki dihsha ha ka jaka ba lait ruh .
Ki don haduh 11 tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep ban pan na ka tnad treikam jong ka India ha Tehran ba kan pyrshang ban wanrah biang ïa ki nongtong dohkha , ong ka khubor jong ka PTI .
Lada ngi la pynkhein ne em ia ki ain ka shong ha ka rukom ba phi batai ia ki .
Hynrei ka jubab ka long em .
5 ngut ki la iap na ka jingkem ding ka lieng ha Pakistan
Khatduh la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki lai tylli ki jaka jong ki distrik bad 27 tylli ki jaka jong ki taluka .
Ngi la iabam mynstep kaba suk ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba khlem riti .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile na katei ka jaka .
Katkum ka khubor la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden lait noh tang u nongniah kali .
Dei hangne ​​ba la kha ia u khun jong ki , u Parikshit Sahni , ha ka por ba ka tnga jong u ka Damayanti ka dang pule ia ka kyrdan pule jong ka .
Kaei kaba la jia haba U Jehobah u la pynkulmar ia ka jingkren jong ki nongleh pyrshah ha Babel ? Mynta , da ki hajar tylli ki ktien don kiba ong ba palat 6, 800 tylli ki kren ha ka pyrthei .
Ia u shini la rep ha kiba bun ki jaka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 5 ka bor ding ka la ther ia ka Indonesia
Ka jingpule ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka jingsiew kaba iadei bad ka jingtreikam
Ka la long ka thma na ka bynta ban im .
Nalor jong ki , ka Sara Ali Khan , ka Aishwarya Rai , ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Karisma Kapoor baroh ki la kylla sha ki sari rong saw ha kawei ka por ne kawei pat .
U don u paralok jong u Vijay Mallya .
Une u rangïalehkai ka Gujarat u la ïalehkai 7 tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20 hynrei um pat lah ban ïalehkai nyngkong ha ka Test watla u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka England bad ka Bangladesh .
" " " Ka phang jong ka anthropology ha ka liang ka koit ka khiah ka bishar bniah ia ki rukom ha kaba ka kolshor bad ka imlang sahlang ki long kiba la pynbeit sawdong ne shah ktah ha ki mat jong ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ki mat kiba iadei bad kane " " "
Ia mynta ki briew kiba sah hajan jong u lum mawsiang ki im kumba ju long .
Hynrei ngim lah satia ban jop ia ka jingiakop .
Wat la la seng ia ka da ka Kompani , hynrei ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pyniaid ia ka kam khaii bad ki bor bar ri Europe .
Ngi pyrshang ban pyniasoh ia ki hynriew lak tylli ki longiing lyngba ka National Rural livelihood Mission bad kyrmen ba ngin jop , u la bynrap .
U la ialam ia ki apostol jong u sha Phoinikia ban ioh ia ka jingjahthait kaba ki donkam eh , ym ban trei hapdeng ki Jentil ki bym ngeit .
Phi lah ban long kiba sngewrit bad ki briew kiba don sawdong jong phi .
hynrei u Latifur Rahman u nongbishar u la beh kam ia ki 13 ngut ki secretary hapoh shiteng kynta hadien ba ki la kren smai .
Ka jingpyrshang kam shym la jop .
Hynrei haduh mynta kam pat pynbna ia ka tarik ban niew vote bad ban pynbna ia ka result .
Ha kaba thmu ban kiew sha u lum ba thymmai ne ka lynti bym tip , ki nongkiew lum ki dei ban wad ia kum kine ki dak .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni haduh u bnai Risaw 2017 ka long T.2031 klur haba ïanujor bad T.1051 klur ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2012 .
Ka dor thymmai kan long T.10 shi ngut .
baroh ki jaitbynriew , ki jingngeit baroh . . .
" " " Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynskhem biang ia ka jinglong ba skhem jong ka halor ka CAA khlem da pyrkhat ia ki jingiakhih jong ki samla pule , ki samla bad ki kynthei ha man la ki jylla jong ka ri India . "
" U Dhoni u la ai khublei ia u bad kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u , ha kaba u legend u la phuh samrkhie bad jubab , " " Ka jingjop jong phi ka noh synniang sha ka jingkoit jingkhiah jong nga ." " "
Ka pyrthei jong ngi ka don hapoh ka jingeh .
Ka ISAKMP ka batai ia ki jingkit jingbah na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingpynmih ia ki shabi bad ki jingtip jong ka jingpynshisha .
Ka BCL jong ka nongbah ka la pynlong ia ka jingpynrem ia ki briew ban pyrshah ia ka jingtei ia ka pung jngi ha ka bynta ba shathie jong ka madan ialehkai ba shabar jong ka Chittagong .
U la shakri ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kaei kaba ngi la iohi ka long kaba sngewsih .
La buh ia ka nongbah ha ka jingkhang dam ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka sor Leh ha ka thain Ladakh ka la ioh minus 9 . 1 degree celcius katba ka mercury ha ka sor Kargil kaba don hajan ka la hiar ha ka jingshit kaba rit eh kaba long minus 9 . 3 digri , ki la pyndap .
U nongthied un hap ban ioh ia ka bank jong u kaba la buh ia u nombar Aadhaar na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap lPG .
Ka sorkar jylla ka la wan sha ka SC , ban tuklar ia ka rai jong ka HC .
Katto katne ki myth ki donkam ban pynpra .
Ka jinghikai ka dei ka dohnud jong ka jinghikai .
Shisien nga lap bad pynjot ia u Ares . . . ki shipai German kin sa lait na ka jingsynshar jong u . . . kin sa long ki briew kiba bha biang bad ka pyrthei kan sa kham bha .
Ka long tang ba ngi la sngewthuh ba ngi kham bha kum ki paralok .
Ha ka sngi Nyngkong u myntri kam pohiing ka jylla uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Nimmakayala Chinna Rajappa u la ai jingkynthoh pyrshah ia kane ka mukotduma ba la aiti sha ka NIA .
Ka lah ban poi sha ka snam haduh ki shyieng ba shabar .
Kam long kum ba ngim shym la pyrshang .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingshah thombor kaba jan jong ki Gogs ?
ka sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh psoas kaba la pynlong da ki tnat ba shapoh jong ki snier lumbar .
U Hrithik Roshan, u Farhan Akhtar, u Abhay Deol bad ka Katrina Kaif .
Ka jingsiew ia ka bainong nongtrei lyngba ka bank account kam pat sdang .
U la pule ha ka skul Cotton Collegiate ha Guwahati bad ka Presidency College ha Calcutta .
Wat hapdeng ka jingpahara kaba jur bad ka jingker kaba jur jong ka kynhun treikam jong ka SGPC , ki nongmane ki la ioh lad ban ring dur bad u Modi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka WFMP ka long ban pynithuh ia ki phlim ba rim bad kiba mynta sha ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka jinghikai mobile : ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinghikai , 2003 .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ki ha kaba sngewthuh ia ki jingeh , bad katkum kata , ban thaw ia ki lad ki lynti .
Ka jingduna ki nongtrei ruh ka la nang pynjur ia ka jingeh .
Ka hukum ha kaba iadei bad kane ka la mih dang shen da ki bor synshar .
Ka jingieit jong ki Blei kam dei kaei kaei kaba dei ban shim kylliang , bad ka jingbishar jong u kam dei kaei kaei kaba dei ban pynrit .
Haba u tnga u leh kum ia U Khrist bad u leh ia la ka tnga da ka jingieit bad jingsngewthuh , u pyndep ia ka bynta kaba kongsan jong ka hukum U Khrist .
Da kaba tip ba u Rahul um jubab ia ka jingieit jong ka , ka la rai ban leit noh sha London .
U Prabhas u ak ha ka phlim kaba heh tam jong ka ri India.
Kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Maruti Suzuki India bad ki nongshim bynta jong ka .
" U la pan ruh ban kem ia ki briew kiba don shadien jong ka " " jingthmu ban leh kam sniew " " . "
U ong ba ym don rta ban pyndep ia kano kano ka jait kam .
Indian Womens League : Ka Rising SC ka la ioh ia ka nam lahduh
Kane ka dei ka jingim jong u nongialehkai .
Ka Jylla ka pyntip sha ka Centre shaphang ka jingsdang skul naduh ka 5 tarik u Naitung .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingma na ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem .
Wat pyndonkam bakla ia ka ain .
Mumbai : Ka aiom kaba phra jong ka chat show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘Koffee with Karan’ ka la kut ha ka jingjop bha ha kaba u Kapil Sharma u la long u nongwan ba khatduh ha katei ka show.
Ngi la peit ia ki lyngba ka jingpeit jong ka hok longbriew manbriew , da kaba pyrkhat ia ki jingkitkhlieh jong ka sorkar ban burom , ban iada bad pyndep ia ki hok .
Kumta kaba nyngkong eh kaba nga sngewtynnad ban leh sa shisien ka long ban pyrshang ban pyniapher ia kino kino ki nombar kiba long tang kum ki term baroh .
Ka jingpynshai halor ka mat jong ka dor GST halor ki dawai sait kti ba la pyndonkam da ka kyiad
600 gram ki karot ba la ot rit ba la ot .
Ki Jingkylla kiba khraw Ha ka snem 1968 ki khun kynthei ba nga la shongkurim bad ki la don la ki jong ki khun .
Ka Amisha Patel kum ka Sapna Dholakia
U Dr Jitendra Singh u la ai jingmut ba da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang bad jingstad jong ki , ki bor synshar shnong ki dei ban pynthikna ba ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba ki dei ban bud ryntih ha ka por ba shong kyrpang .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongrep .
Ka long kaba iaryngkat bad ka shihajar million ha ka jingbun .
Ka sorkar India ka la ai jingbit Rs .
Ka GPS kan long kaba donkam shen na ka bynta ki auto , ki cab .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Varun Dhawan uba dang ring dur mynta ia ka phlim Coolie No 1 kaba dang wan ban ring bad ka Sara Ali Khan bad la iohi ia u ha ophis jong u kpa jong u David Dhawan ha Juhu .
U la leh ruh katto katne ki jingpynkylla kam synshar ia ki ophisar IAS bad IPS .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup kawei ka suloi AK 47 bad lai tylli ki kot khubor na katei ka jaka ba la iakynduh .
U Umesh Yadav u lah ban ialehkai ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka KKR ha la iing
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Lisa Ray bad ka Seema Biswas ha ki bynta ba kongsan .
Ki dont ju sngap jar ia lade .
Naduh ba u la shah jied ha ka kam pulit India , u la sdang ban pynbor ia nga ban ai jingiakhlad ia u , khnang ba un ioh shongkurim ia kawei pat ka kynthei , la ong u Bhavana .
Namar ka jingpang shyieng jong ka , ka la mad 16 tylli ki jingtwa bad 8 tylli ki jingshah sumar ha ka por ba ka dang rit .
Myntoi Da kaba Pule Shaphang jong U .
Ki don bun ki khynnah kynthei kiba sah ha ki jaka ba marjan hangne ​​.
Ngi la kem kumba 250 ngut ki nonghikai bad ngi dang pyrshang ban beh noh ia kiwei pat na ka jaka kaba don shabar jong ka Assembly , la ong u Mayanksinh Chavda u Inspector General jong ka Gandhinagar Range .
Ka jingiakren ka la kylla long kaba jur bad hapoh ki jinglong bym thikna saw tylli ki coach jong ka rel ki la kem ding bad bun ki briew ki la sahkut hapoh .
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ka nongshah lehbein ba u la leh beijot bad pyniap ia ki katto katne ki khynnah kynthei .
Ia kane la leh na ka bynta ar tylli ki jingthmu .
Pynlong , wanrah , lane copy ia ka survey .
LADA phi sngewtynnad ban don bad ki briew .
Kiwei pat ki rong ki long rong saw , rong saw , rong saw bad rong lieh .
Ka kompeni kaba bun jait ka don ia ki jingdon jingem kiba bun ha ka jingsynshar jong ki .
U la long kumba u la matlah namar ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur jong u .
Pynrung ia ka folder kaba don ia ki file ha kaba phi kwah ban wad .
U la mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pynkhein bunsien ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nalor kata , ki nar kiba don ki dur bapher bapher , ka frame , ka kot , ka kot carbon , ka pensil , ka ruler , ka jingpyndam , ka skei , ka jain bad kiwei kiwei . ki donkam ruh na ka bynta ka jingpynwandur .
Hynrei nga la jied ban iehnoh ia ka .
Saw tylli ki liang kin don bynta ha ka rukom jied ia u nongaplai , ka kynhun jurip ba laitluid , ki nongpynbiang jinghikai bad ki nongmihkhmat jong ka Board .
Ka jingshai kaba kham bha hapdeng ka US bad ka Pakistan
" " " Uwei uba bha un iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki ksiew " " ong u Solomon . "
Ka jingpynmih jong ki nong Babilon ia ki rukom ban iathuh lypa ia ka jingkhih jong ki planet la shim ba ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka jingstad bneng .
Ka long ka shnong barit kaba jylliew bad kaba im . kam long kaba itynnad than ha ka jinglong baroh kawei , ka long kaba shisha , hynrei ki don shibun ki thliew bad ki thliew kiba phylla ban shem ha ka .
“ Ka jingpyllaitluid u Johnston ka long ka dak kaba bha ,” batai ka Sophia .”
Ia kane ka jingthoh la pynmih da ka jingmynjur jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ym don ri ha kaba ki shipai kim ju iap .
Ka jingmih jong ngi ka long T.40 lak ha ka shisnem .
" Ym lah ban don ka jingpynkynriah ia ka mukotduma kaba khlem nongrim ain ia ka Bihar ban rung shapoh " " la ong u nongiasaid ain u Satish Maneshinde ha ka kyrwoh ."
Ka ophis DFID jong ka sorkar Bilat ka don marjan bad ka park .
Pyniasoh ia ki jingshem jong ki bad ki jingjia ba kyrpang ha ka jingim jong phi . Pynlong ia ka jinghikai na ka rukom ba ki pyniaid ia ki jingeh .
U PM u la kren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi Biofuel ha ka pyrthei
Ha u bnai Iaiong 2004 u kyrtong Republican ba la khmih lynti u Jack Ryan u la weng noh ialade na ka elekshon .
U Zuckerberg u kular ban bishar bniah ia ka policy jong ka Facebook
Ki shuti ki long bad ka longiing bad ha ka longiing .
Kajuh ka long bad baroh kiwei pat ki system ba tbit bad baroh ki jingjop ha ka liang ka AI .
Ki don 9 ngut ki briew kiba la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Madhabdi bad Shibpur upazila jong ka Narsingdi ha ka step sngi Nyngkong .
Ka paw ba ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka mar ka mata .
Ia ka jinglong jong ka jingbun briew ha sor la ai ha ka table harum :
Ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
bad ka jingkren kaba pynshlur Kyntait ia ki Jingphohsniew Pyrthei , Bud ia ki Jingshisha jong ka Hima .
Ka koit ka khiah jong phi na ka bynta une u bnai ruh ka long kaba bha .
ka por ba nyngkong , ka por pdeng bad ka por ba khatduh la ai kyrteng ia ka por . Ha kane ka lai tylli ki por ka por ba khatduh ka thoh ka tar tang ka don kum ka jingkren da ki jaitbynriew .
Nga dang shu don shibun ki kam ban leh hynnin ka miet .
Napdeng jong ki don u Shah Rukh Khan !
Ka Saaho kan pynmih ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" La pynkylla ha ka snem 1889 da ka , " " Ain ban pynkylla ia ki Ain jong ki Skul Paidbah . " " " .
3 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka hap ha ka nala ha Jabalpur .
U la ong ba ka jingshai ha ka kad liengsuin , namar ka jingdum kaba jur , ka long tang hapoh 100 meter bad kum kine ki jinglong kim long kiba biang na ka bynta ka jingpyniaid liengsuin .
Ka Indian Railways ka la shim ia ka jingpynkhuid kaba khraw ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kiba iaid ha ki rel .
Naduh ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bali ngi la mad ia ka jingkiew jong ka jingieid ri da kiba bun ki nong Australia . ?
Ka jingkhanglad ia ka jingrung jong u button Klet .
Ka iingbishar ka la buh 11 tylli ki tarik haduh mynta ban bishar .
Ngi eh care wa da ki nongbishar ong Chef Nina baroh shilynter ! ! !
U la ong ba u la rah ia kane ka kam sha ka Centre .
Ka dei ka longiing India .
Ka jingim khlem ka jingim ka long kaba eh shibun .
U la ïashim bynta ha ki kam bapher bapher jong ka Hizbut Tahrir bad ka kynhun jong ka Ansarullah Bangla Team .
Ngam kynmaw ia kawei ka sngi ha kine ki 10 snem ba la dep ba u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingialang jong ka NDA ban iabam ja miet ban iakren ia kaei kaba ki don ha ka jingmut .
Ka India pyrshah ia ka England : U slap u la rong noh ia ka sngi ba nyngkong jong ka Lords Test
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Chief Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u R D Dhiman , u Director ka tnad jngohkai pyrthei u Yunus Khan , u managing director ka tnad jngohkai pyrthei u Kumud Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longiing dei ban ai kam .
Wat hapdeng ka jing husiar haduh katne , kumno u coronavirus u la rung hapoh ka ïing jong u Bachchan ha Mumbai ?
Kaei kane ka jingialeh baroh kawei ?
Ki karkhana kum ka Khadi , ka jingpynkhreh ia ka snieh langbrot Pashmina , ki karkhana shna jain da ka kti bad da ka bor , ki mar ba la pynkiew dor na ka bynta ka sha , ka kophi , ka rnga bad kiwei kiwei . bad ki kam kit jingkit mynta ki lah ban ioh jingiarap pisa katkum ka PMEGP .
U kynnoh ba u Shahed u la weng ia ki tiar kiba shongdor ym duna ia ka Tk 4 . 2 millian tyngka.
Ki Hindu Sylheti ki don ha ki saw tylli ki jaitbynriew kiba la khot chaturvarna bad ki Muslim ha ki lai tylli ki jaitbynriew .
U MLA barim ka AAP u Kapil Mishra uba la pyniasoh ialade bad ka BJP ha u snem ba la dep un iakhun na Model Town .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba pher .
Ka don 6GB ka RAM bad ka wan ha ki jingjied 64GB bad 128GB ka ROM .
ka jingsngewtynnat ba la pyni da u Darwin ha ka jinghikai ia ka jingstad jingthung ka la ai ia u ia ka kyrteng : uta uba leit jingleit ryngkat bad u sniang .
San tylli na kine ki jait ki shah pynrung bad pynlong tynrai .
Ka don tang kawei na ki .
" Hynrei kaei kaba lah ban leh haba ka kti hi ka long ka jingpang ? " " "
Ha ka snem 1935 nga la ioh ia ka kam sha kawei pat ka liang jong ka dewbah Australia kaba heh .
" U Pankhurst u iathuh , " " Ka jingpynbna pynban ka la sah kum ka shithi kaba la iap . ym don sakhi ba la pynpra ia ki dieng sohjew , dang duna ba la thung ia ki dieng sohjew . " " "
U PM Modi u la poi sha katei ka temple lyngba ka surok hadien ba u la plie ia ka jingialang kaba 104 jong ka ri India kaba long man la u snem ha Sri Venkateswara University hangne ​​.
Khnang ban ioh ia ka hukum kaba bha la kynnoh ba la siew ia ka jingpynhun beain ia uwei na ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka FIR da ka trust , la ong ki heh sorkar .
Ki khmih lynti ban ioh ia ka kaiphod hadien shi taiew .
Hynrei ngi la phah sha ka Forensic Laboratory ban eksamin bniah .
ki jhad ki shim por kham bun ban ia kaba ju long .
Katba ki pulit ba la pyndap na kiwei pat ki thanat la pynpoi mar mar sha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingai dawai kyllum kaba pynmih ia ka jingkoit jingkhiah kaba heh jong ka kynhun ka long kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ki jingpang khlam rubella .
Kawei ka iing ruh ka la shah pynjulor ha ka jingkylla ding .
U PM Narendra Modi un sa ai jingkren shen ha ka jingialang jong ka UNGA .
Kumta ngi la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka policy .
U Mahesh Babu u la leh kum u myntri rangbah ha ka phlim . Ka Kiara Advani kan long kum ka jingieit jong u Mahesh ha kane ka phlim .
U la pynher ia ka bol ha ki jaka kiba dei .
Khlem jingbit ki la sei ia ka jingai sngewbha na ka pla jong phi .
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba u Mangammal u la hap ban iakynduh ka long ka jingma na ki Mughal .
Ka kyrteng jong ka IUPAC .
Ka Tibet kam dei tang ka para marjan jong ka India hynrei ka la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka ha ka kolshor bad kiwei kiwei ki snem kiba la leit noh .
Lada nga shim ba nga pynpaw ia ka kam baroh kawei , phi lah ban sngewskhem ba u Gregson , u Lestrade bad u Co . kan sa shim ia ka credit baroh .
U briew uba buh ia ka bike jong u ha ka rack ha khmat ka bus
U khot ia nga u nongbylla .
Ka General Motors kan pynduna dor ia ki kali
Lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang lait phet bad ki pulit ki dang wad ia ki .
U Patil u la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki bor synshar district bad ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri ba peit ia ka Pune ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingpynlait khubor mynta ka sngi , u Myntri ka tnat khajna u Bikram Singh Majithia , u myntri ka tnad ri mrad u Gulzar Singh Ranike bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Inderbir Singh Bolaria ki la kylli jingkylli ia u Amarinder halor ka jingwan jong u sha ka dorbar Vidhan Sabha .
Ka Quinine ka dei ruh ka jingbam ha ka um tonic kaba ai ia ka jingsma kaba thiang .
Ka Kandy ka la shah ithuh kum ka pdeng jong kum kane ka jingkhaii beain .
Ka don ka lynti kaba shai .
Ka Priyanka Chopra ka lah ban ak kum ka tnga jong u Aamir Khans ha ka biopic jong u Rakesh Sharma .
U Jagannatha u paw ba u long uba dei ban bat ia kum kine ki jingmut .
Ha kane ka jingpynkup burom ia kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ba dei peit ia ka DCI u Dr Anil Singla , u Dean University Instructions ka PU , u Prof Dinesh Kumar Gupta bad u Dean International ka Deepti Gupta .
Hynrei ym shym la tip ia ka jingmih na ki jingiakren .
Lada phi ioh ia ka jingpang , to shim ia ka jingsumar kaba kloi . Kynmaw ba ki dak ki shin ki lah ban paw hapdeng kawei bad saw taiew hadien ba la ioh ia ka jingpang .
Nga ai ha phi shihajar ki jingkyndit ' ' Nga la iohi ia u Sethu ba u shong hangta ' .
Kawei pat ka jingri jong u ha ka snem 1801 ka long tang 50 tylli ki sniang .
Ka sorkar kam dei ban pynlong ia ka kum ka mat jong ka burom .
Ka Lucknow , Pune bad Patna ki la tam ia ka Hyderabad , Bengaluru bad Kolkata ha ka jingpyndonkam video .
Ka lah ban paw ba ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingmih na katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur .
Ka phlim ‘ Bole Chudiyan’ ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u hynmen jong u Nawaz, u Shamas Nawab Siddiqui.
Ka PIL ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ka jingbthah sha ka CBI ban ujor ia ka aplikeshon ban pynkylla ia ka hukum jong ka iingbishar sessions kaba pynlait ia u Shah .
Ka rynsan jong u ka long kaba phaikhmat sha ki samla bad ban shim khia ia ki jingmut jong ki wat la la ai ruh ia kiwei pat ki jingkular .
Nga don ka jingartatien ba ka T20 WC kan long mynta u snem .
Ki BGB ki ia ai khublei Eid bad ki BSF
Shuh shuh lyngba ka jingiatreilang bad ka MDNIY , ka ICCR kan pynsngewthuh ia ki nongtrei Yoga , ki jaka pule bad ki centre ha ki ri bar jylla shaphang ka jingdonkam ban bud ia ki rukom treikam ba shisha ha ka Yoga .
Kim ju sniew kloi bad ka long kaba eh ban thoh lyngkot.
Ha u bnai tlang jong ka Bhadrapada , ki briew ki leit kyrpang sha ki Than bakhuid jong kine ki Siddha ban lait na ka jingtieng ia ka jingshah ktah ha ki bsein .
Ka jingpynbeit ka shong ha ka jingpynlong ain ia kine ki nongwan buhai shnong bad ka jingpynlong ain ia ka kam jong ki ha Brazil .
Hynrei ym don lad ia ka bor synshar ban pynthikna ba ki nongrep kim dei kiba leh be-ijot ha ka jingai dawai jong ki .
U khun jong nga u la plie ia ka jingkhang .
Ka jingrwai ba shadien jong u Ghibran ka long kaba itynnad bha .
U Ganguly u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha u bnai Nohprah 2008 hadien ba u la ïalehkai bha haduh 16 snem .
Kata ka long ka jingkylli kaba jylliew .
Sngi kynmaw burom ia ki nongshah pynjulor ha surok
Ka jaka : ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Ki jingthoh ki kdew ban leh ia ka ‘ jaap ’ shuwa ban sdang ia ki jingleh niam bad pyrkhat shaphang ka ‘ shunya ’ , khnang ba kiwei pat ki jingpyrkhat kin ym pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki don palat 200 ngut ki lehnoh kiba treikam ha Kashmir .
Kane ka iapher bak-ly-bak na ka jingmut jong ka bynta jong ka kynthei bad shynrang kaba peit ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum kaei kaei kaba la pynbeit da ki jingpher ba kynja met hapdeng ki kynthei bad shynrang .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew na ka T.73 . 07 haduh Rs 73 . 32 shi litar .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la leh ruh ia ka bynta jong u nongthoh ha ka phlim Bollywood kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Mausam .
Ka jingiateh kaba sniew kam dei ka jingjied .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah , ka long kaba donkam eh ba phin leh katto katne ki jingkylla kiba donkam ha ka rukom bam .
Ka Elante ka dei ka jaka die jingdie kaba hynniew ha ka ri India bad kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La dawa shuh shuh na ki sorkar pdeng , ki riewstad kolshor bad ka tnad jngohkai pyrthei ha Indonesia na ka bynta ka Malaysia ban pynshai ia ka jinglong jingman .
Ka pyrthei ka donkam ban peit ia kane ka kam kaba pynjah burom kum ka jingkhot ia ki tiar ialeh .
Hynrei ka kyrtong jong ka Awami League ka Selina Hayat Ivy ka la jop khlem kano kano ka jingktah kaba kham heh ha ka elekshon jong ka sor Narayanganj .
Tamil Nadu : U S Kumarasamy uba dei u mechanical engineer uba sah ha Coimbatore u la kam ba u la thaw ïa ka engine kaba lah ban treikam da ka um ba la khleh lang .
U Jha u la kdew ia u Gandhiji bad u Nehru .
Ka khynnah ka la ujor ejahar sha ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbah Mr . U Samuel Panyin Yalley U Ambassador jong ka Ri Ghana .
Katkum ka jingkhein briew kaba la long ha ka 01 . 02 . 2011 114 ngut ki briew ki la pynbna ban sah ha ka shnong .
Ki nongtrei jong ka helpline ki la leh ruh 9 , 385 tylli ki jingiarap ban iada na ka jingshongkha khynnah , ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingsngew bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingkhaii briew , ka jingshah iehnoh bad ka jingpyntrei ia ki khynnah ha kane ka por .
San ngut na ki nongleit taxi ki la mynsaw rit ha ka rukom kaba rit bha , bad kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka rukom kaba rit bha .
Nga kwah ban rah ia kata ka pateng shakhmat .
Ka kashari kan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 13 tarik Risaw 2019.
Katkum ka jingpynbiang mynta ia ka jaka hapoh ki soh ha ka por Kharif 2011 , ka don ka jingduna kaba 10 . 89 lak hektar haba ianujor bad ka jingpynheh ia ka jaka ha ka aiom Kharif ba la dep .
To ai ba ngan leit wad ia ka hi .
U la pynkhreh ia ka thma .
Ki saw tylli ki Gospel ki pyni ia u pyrshah ia ka tynrai histori kaba kyrpang , kaba bniah bha .
Ki lah ruh ban iakren ia ki mat bapher bapher kiba iatreilang bad ki nong Europe .
Ka Mary ka dei ka nongshna jingshna hapoh iing .
Ka China ka la kem ruh ia arngut ki nong Canada .
Ka lah ban sngewthuh ia ka jingshah beh shnong jong u .
U Oli u la ong ia u ba ia ki jingeh hapdeng ka Nepal bad ka India yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Khlem ka jingpynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien , ka ri kam lah ban kiew shaphrang , u la kynnoh .
U Kejriwal u la weng noh ia u myntri halor ka ‘ bribe’.
Ka TDP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ïa kane la pynpaw da u nongmihkhmat ba kyrpang u Parveen Kumar Thind hangne ​​.
Oh , kata ka long kaba dei .
" " " Ngi la long kiba donbok hangne ​​."
Nga la ong kumne , ' Ngam kwah ban iakynduh iano iano ruh .
U la kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​hadien ba u la shimti ia ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj bad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka mishon 333 ka lah ban long kaba lah tang lada ka BJP ka jop ia ka jingsngewthuh ba ka dei ka seng jong bad na ka bynta ki nongkren Hindi , ka thoh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong ka Sumaiya .
Ha u snem 1994 , ka Clinton White House ka la wanrah ia ka dewlynnong Korea sha ka thma haba ka la byrngem ban hiar thma ia ki jaka shna nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
Jingtip shaphang ka eksamin bar All India .
" U Nirupam u la kdew ba u don ka jingburom kaba khraw ia u khlur bad kumta " " u kwah ban maham ia u " " pyrshah ia ka jingshah pyndonkam ha ka sorkar halor ka mat jong ka GST . "
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka skhim pynbeit dor ba la pynsuk
Hynrei u . . . u la long uba sniew tam na ki baroh .
Kane ka dei ban long ka account ha kaba phi kwah ban ioh ia ka jingsiew khajna hadien ba la pynphai biang ia ka jingpynphai jong phi lane haba phi pynphai ia ka ITR .
Ka Norway ka iasam khappud bad ka Russia .
Hato kane ka jingleh foul ka long kaba dei ?
Kine baroh ki dei ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem .
La iathuh ba u la lait phet da ki jingmynsaw kiba rit ha katei ka jingjia .
U Ma Huan um ai jingmut ei ei shaphang ka rta jong u , hynrei la shim ba la kha ia u ha ka snem 1380 eiei bad u la iap hadien ka snem 1451 hadien ba la pynmih ia ka kot jong u .
Hynrei ia kaei kaba nga la iohsngew u la kylli : Balei phi shong khlem trei ?
Ka long ka ktien ba la shna ha ki ktien Malayalam , Hindi , Kannada , bad Telugu .
Ka jingsngewthuh ia ka dor jong ka ioh ka kot kaba la pyniadei bad ki khynnah ka pynshlur shibun ia ki briew ban pynheh pynsan ia ki longiing kiba heh .
Ka India ka la don palat 4 400 ngut ki nongpang Coronavirus haduh mynta bad katei ka jingkhein ka kynthup ia 114 ngut kiba iap .
Ngi dang peit ha ka jingkhang jong kawei ka stall jong ka kamra shet .
Kumta dei ban khot kyrpang ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar bad ki lad pathai khubor sha kane ka bynta .
La pynpaw ba u dei u nongïalam ha ka phlim ba bud jong u nongpynïaid Tamil u Atlee Kumar bad u dang ïakren ruh bad u Rajkumar Hirani na ka bynta ban shna ïa ka phlim.
Ka jaka pdeng jong kawei ka bynta ne ar tylli kiwei pat ki jaka .
Kwah u Younis ba ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ia ki Test .
Ka khubor kaba jam na Gujarat .
Kumta , lada ka ioh ia ka jingpyniasoh , ka lah ban pynpaw .
Nyngkong eh , U Jehobah u la ai ha ki briew ïa ka jingai jong ka jinglaitluid . U kwah ba ngin jied hi ia la ka jong ka lynti ha ka jingim .
" " " Ki nongtrei jong ka Sorkar Delhi bad ki nongkyrshan jong ka ki la pynhiar ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei . "
U Shubman Gill bad u Mohammed Siraj kin ïakhun nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka India ha MCG 2020.
U la pan jubab na u myntri jong ki endowment ha kane ka kam .
Leit noh u president sha Norway , Finland .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki jingpyniaid ha ki kyrdan kiba rit tam ki long kiba palat ha ka pisa .
Ka lad kaba lai ka long da kaba leh ia ka kam khaii
Ka Sri Chakra ka kynthup ruh ia ka jingpyni ia u Shiva , bad la shna ia ka ban pyni ia ka jinglong ba pura jong ka jingthaw bad ka jingdon , ryngkat bad ka jinglong kawei jong u nongpyndonkam hi bad ka pyrthei .
Kumta kawei pa kawei ka karton ka don katno tylli ki synduk ?
Ha kawei na ki jingleit phai jong u Willis na la iing , ha u bnai February 1942 , nga la ai ia u ia ka kot Ki Nongshun , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ynda kata ka jia kan pynkiew ia ka jingroi bad kan pynkiew ruh ia ki lad kamai .
Ka SEP ka maham shai ba khlem ka jingpyrkhat jong ka soshalist kane ka jingïakhih ka ïakynduh ïa ka jingshah rem , wat la ka long kaba heh katno katno ruh ne kaba paw ba ka long kaba lehnoh .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ki sorkar ki kular ban pynduna shiteng ia ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap briew haduh u snem 2020 ki lah ban sah tang ha ki kot .
Bad ki long baroh kiba suk bha !
Katto katne ki jaka tep ha England bad ki jaka sah jingkynmaw ha ri America ki buh kyrpang ia ki jaka rep ne ki kper syntiew kum ki jaka pynsaphriang .
Ha Gujarat ki MLA ka Congress ki la shah pyndik tang da ka jingthmu ban jop ha ki elekshon RS .
Katkum ka ain elekshon ym shah ia uno uno u kyrtong ban wad vote ha ki mosque , temple , pagoda ne kino kino ki jaka niam .
Baroh ki ram la weng noh .
" Hato phin sngewbha ban peit biang ." " "
Ka BJP kam shym la ai bor ban synshar .
U lok jong ka Millies u la iap bun snem mynshuwa .
Pynbna u Modi ban pynkiew ia ka bai bam tymmen jong ki nongialeh laitluid : U Modi u la pynbna ban pynkiew ia ka bai bam tymmen jong ki nongialeh laitluid da 20 percent
Lynnong Saw : Ka pyrthei baroh kawei kan long kum kawei ka kot bad yn pyniasuk ia ki jingpyrshah baroh jong ka saian bad ka theology .
Kum ka jingmih ki jingkiew ha ka jingpynmih marbam ki la long kiba phylla .
Namar ka jingkiew dor khajna , ka jingpynhiar ka la long tang 32 tyngka shi litar ka umphniang petrol bad 85 tyngka ka diesel .
U Alexander u la bakla ban hiar ha kawei ka dulir hynrei shen u la iaid sha kawei pat ka liang .
Pyndonkam ia ka kjat da baroh ar tylli ki kti .
La buh ia ka kynhun shipai jong ka ri ha Lahore bad la buh ia ka Jylla Sikh hapoh ka jingsynshar .
Mynta ki dang sah lang ha Los Angeles .
Ha ka sngi Thohdieng la ai ia u Jayant Patil ia ka pisa bad ka jingthmu ryngkat bad ka iing , ka koit ka khiah paidbah , ka jingiatreilang , ka bam bad ki jingpynbiang paidbah , ki kam bad ki kam rit paid .
Phi lah ban klet lut ia ki mynta .
U la ioh ban jurip ia ka jaka bad ki khubor ki pyni ba ka jaka tih mawshun kam long kaba biang satia .
U briew uba don ka pitta prakriti u dei ban kiar na une u jingthung .
U Khushal u la ialap ia ka jingiasoh lang jong ki Pashtun baroh , bad u la pynshlur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka hima Mughal da kaba kyntiew ia ka jinglong riewlum jong ki Pashtun lyngba ki poitri .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka Congress bad ka Shiromani Akali Dal ha Punjab ki iatreilang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki jaka ki puta ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ki kam khaii jong ka UAE ha India .
U dkhot jong ka seng YSR Congress Rajya Sabha ruh u V Vijayasai Reddy u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Vangapandu Prasada Rao bad u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa kiba haïing hasem jong u Rao .
" Ha ka jingiakren bad ka nongpyniaid ia ka Anaita Shroff Adjania ha kawei ka bynta jong ka phlim " Feet up with the Stars" jong u Voot, ka aktress jong ka " Dhadak " ka la ong ba ka don ka jingburom kaba khraw ia u Pankaj. "
PANCHKULA : Ka thma ktien ka la sdang hapdeng u MLA ka BJP trai shnong u Gian Chand Gupta bad u Mayor barim u Upinderjit Kaur Ahluwalia .
Ka pyni ia ki aktor kum u Yogi Babu , u Samuthirakani bad u Poo Ram ha ki bynta ba pawnam .
U Robin Singh , u Chauhan bad u Durani ki la pdiang ia ka cheque kaba T.10 klur 20 lak na ka bynta ki 17 ngut ki nongialehkai kiba la ialehkai hapdeng 25 bad 49 tylli ki Test .
Ki jingpynrung kyrteng ha ka . com la pyntreikam lyngba ki nongpynrung kyrteng ba la pynskhem da ka ICANN .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam ha ka case .
Ka jingialang jong ka GST Council kan long ha ka 21 tarik u Jylliew bad la ai jingmut ban pynkylla 200 tylli .
kaei kaei kaba ngi lah ban pynduh ne jop .
Kum ka lad jingiada la khang lut ia ki jingkhang jong ka cabin jong ka Milali , tang ban iada ia ki na kano kano ka jingleh be-ijot jong ki Jarawa .
Nga ialeh pyrshah iano ?
Ha kane ka bynta ngin sa wanrah ia kaei kaei .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Kine ki dei ki jingmyntoi kiba heh tam kiba lah ban siew hapoh ka jingpynbiang ba dei ban siew . haba ki jingpynjot ba shisha ki duna ban ia kita ki pisa , dei ban siew ia ka jingsiew kaba iaryngkat bad ki jingpynjot ba shisha .
Kiei ki jingkhia ne jingkit kiba lah ban khanglad ia ngi ban ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim ?
U Sharad Pawar bad u Ahmed Patel ki dei ki riew sain pyrthei kiba la tbit bha bad ki tip bha ia kane .
Kumba long baroh ki briew kiba don jingmut , u Dr Kumar Panipati um lah ban sngewthuh ia ka jingmut bad ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Dyal Singh College .
Ka jingktah ia ka jingkloi .
Nalor kata , kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingpynbeit kloi kaba iadei bad ka jingbha jong ka sha bad kiwei kiwei ki mat haba la pynpaw da ki nongthied lyngba ki aplikeshon ba la pynkylla dur da ka digital .
Wat la kine ki jingshisha ki don , ki nong Africa ki kham pyrshah ia ka jingmut jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Kine ki post ki sah thylli , namar ba ym shym la thung kam .
Ka jingjia ha u bnai Risaw 2010 ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur ha kylleng ka them Kashmir , kaba la pynlong ia ka jingiap jong haduh 120 ngut ki nongiakhih ha ka jingtreikam jong ki bor pahara ban pynjem ia ki jingiakhih .
Ooh ! Allie BALEI KA JIA
Ka kot khubor ka la pynmih ia ki khubor ba iajan hapdeng u Bezos bad ka samla jong u ka Lauren Sanchez .
Ha kine ki 23 snem ba la dep ka Murali ka la rwai ha ka mike na ka bynta ki samla pule kolej ha ki phlim bad ka la pynshitom bein ia ki jaitbynriew Tamil .
Pynkhreh ki Kynthei Nongkyndong na Assam ïa ki mar kum ka hand sanitizer , ka mask shna ïing ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID19 .
La pynshai ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka kyndon ban pyntreikam ia ka ain MP jong ka EPF bad kam don kum kata ka jingtyrwa ha ka tnad mynta .
PYNBNA : Ka GS Lakshmi ka India ka la long ka referee kynthei ba nyngkong ha ka ICC match
Katba haba maham pyrshah ïa ki kynhun jihadist , Maoist bad ki kynhun pynïakhlad ba kin rung ha ka jingïakhih jong ki samla pule , ka Ms . Ka Sitharaman ka la kynthoh ia ka seng Congress namar ka jingkyrshan ia ki kynhun ba shadien ha ki skulbah.
Ha ka jingkhang la pyndait ia ki dur ba la frame jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u M.G.
Bad kynsan kynsan un wan ha ka tempi jong U U Trai bashisha , ia uba phi ki briew phi wad , bad u nonglam khubor jong ka jutang ha uba phi sngewbha .
Ki dawai bad ki sboh . Ki kam jong ka dorbar thawain
Hapdeng kata , ki jaka ba shabar thymmai ki dang plie .
Ki ri Asia kiba jop bha ha ka jingialehkai Tennis ki long ka China , Japan , Taiwan bad India .
Ka sngewtynnad ruh ban pyni .
Ym don kaei kaei kaba kham palat ia kane , u la ong .
Ka jingkiew jong ka hima Delhi ka la ai ia kum kane ka jaka ialang .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng 5 hajar tyngka na kawei ka temple ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U Bazhov u la kha ha Sysert kaba don ha ki lum Ural .
Ki briew ki kynmaw ia u ba u iaid kai sngewsih ha kylleng ka Haridwar da ki rickshaw bad ki saikil katba ki synran jong u ki thied ia ki jaka kiba heh bad ki kali thymmai kiba itynnad .
Ka Congress ka la duh noh ia ka jingshaniah ha kylleng ka ri .
Ia u Pellagra la batai nyngkong eh na ka bynta ka jingktah jong u ia ka sniehdoh ha Spain ha u snem 1735 da u Gaspar Casal .
Kumta , na ka bynta shiteng ka jaka ngi ioh ia ka jingheh kaba palat ia ka 2 sien .
Ki briew kin ai ia ka jubab ia u Modi bad ia ka sorkar BJP ha ka elekshon ban wan ha Himachal Pradesh bad Gujarat , la ong u Jakhar .
Ka jingrwai ri , ka jingrwai ri bad ka jingpyrta ‘ Jai Hind ’ baroh la ai sha ka pyrthei na West Bengal , ka la ong ha kawei ka jingïalang hangne ​​.
Ka HC ka la buh kyrpang ia ka lifer na ka bynta u nongshah kynnoh pyniap briew
Ka rel kaba hiar ha ka por janmiet ruh kam shym la sangeh .
U Amitabh Bachchan u la pynpaw ba u nongpynïaid jong ka phlim Bollywood u Prakash Mehra u kwah ban shna ïa ka phlim kaba ïadon bynta ma u bad u Muhammad Ali .
Ki seng pyrshah ki dei ban ngeit ba ki lah ban pynliem ia ka BJP .
Hadien ka jingkylla Komunist jong u Fidel Castro la pynduh noh ia ki jingsawa niam jong ka Carnival .
Uwei pat u hynmen bad ka para jong u ki pule ha kawei ka skul .
HATO phi tharai ba ka long kaba eh ban leh ia kaba dei ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka shuki Lok Sabha kaba marwei bad ka iing dorbar Sikkim ka long ha kajuh ka por hangne ​​.
Ka jingai ka long na ka bynta baroh ki jait phone .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar uba dei ruh u president ka HAM u Jitan Ram Manjhi uba la don lang bad ka seng NDA haduh katto katne bnai mynshwa ruh um mynjur ia ka jingkren jong u Giriraj Singhs .
Ki dei ban buh noh ia ki tiar bad ngin ai ka jingkyrshan baroh ha kaba pynbha pat ia ki .
Ha kawei ka liang ka long kaba khraw ba ka West Bengal ka long kaba tip ia ka sain pyrthei bad kaba tip ia ka sain pyrthei kum ka jylla .
, kaba 1 , kaba 2 , kaba 3 bad ar tylli ki khusnam pyntngen .
Ka Skoda Kodiaq RS Challenge kaba thymmai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka model kaba la don lypa kaba khlain bor .
Hynrei ynda la poi hangta ki pulit kim shym la lap iano iano ruh .
La iathuh ba nga dei tang na ka bynta ka phlim khaii.
Halor kane la ujor mukotduma pyrshah ïa u Saifur Rahman , u Tarequl Islam , u Arjun Laskar , u Rabiul Islam , u Shah Md Mahbubur Rahman ba la ju sin kyrteng u Shah Roni bad u Mahfuzur Rahman ba la ju khot sin u Masum .
Ka tnat treikam jong ki sorkar jylla ka dang buh ia 51 tylli ki jaka sumar ha ka jylla Maharashtra .
Ka dor jong ka LG Q6 ha India : Rs 14 , 990 .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing jong ki da ka jingtieng .
Ka jingsngewthuh jong ngi ka la long kaba phylla .
Nangta la phah ia katei ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei kine kim dei ki jingkylli kiba shisha .
Namar kane ka daw hi la shim ruh ia kane ka jaka mane blei kum kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingpyniasoh niam ha ri India .
Ka Kushinagar ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki nongleit niam Buddhist na kylleng ka pyrthei .
Ia kane la iathuh sha ki lad pathai khubor ha ka kyrwoh na ka ophis jong u Speaker .
Ka Persian Banoo ka kren na ka bynta kiba bun haba ka tweet :
Ym tang khyndiat ki Khristan kiba pynbeit ban khie 10 ne 15 minit kham kloi man la ka sngi khnang ban pule kot ha ka por ba ki long kiba husiar bha .
Nga la shim noh ia ka kti jong u bad nga la phet noh nangta .
Ka kyrwoh ka la ong ba ki nongtrei ba tbit kiba don ha katei ka rel ki la bishar bniah ia ki jingjulor bad hadien ba ki la bishar bniah bha la lap ba ka rel ka la biang ban iaid .
Ia kine ki Naxal la pyniap ha ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Telangana bad Chhattisgarh .
U Obama u ai ka jingsngewlem ia u Abe
U la ong hok ba don ki briew kiba don ki jingsngewthuh bakla shaphang kane .
La register case la ong u SP ka Mamta Gupta .
“ Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kane ka jingjia ha madan ”, la ong u Kohli ha ka tweet jong u .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki stall , kawei ka painkhana ka don ka jaka shong shaneng , kawei pat ka don shapoh .
La ai khublei ia ki nonglehkai kiba pawnam ha ki jingialehkai bapher bapher da ki nongpyniaid .
Ka khyndew ka long kaba jem , kaba saw bad kaba rben .
Kane ka long shisha kaba shisha na ka bynta ki nongpyntreikam shimet .
Ka cellphone jong u ka la ring hynrei ym don ba jubab ia ka phone .
Katba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka jingkyndit halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
Nalor kata , ka sorkar ka la ailad ruh ia ki liengsuin ban kit ia ki mar hapoh ka kamra shong jong ki nongleit nongwan bad ha ki jaka shong , lait noh tang ka kpoh jong ka liengsuin .
Kham hadien u kpa jong u u la phah ia u sha Venice .
Ha ka por ba ki la dep thang ia ki dkhot met jong u kiwei pat ki runar ki la lute , leh beijot , pyniap bad thang ia ki khynnah rit kynthei bad shynrang .
Mynta ngi la ai kyrteng ia kane ka jingiatylli ka kyrteng kaba thikna ia kane ka jingiatylli kan long ka jingiatylli jong ki paidbah na ka bynta ka jingpynbna Gupkar , la ong u president jong ka jingialang bah u Farooq Abdullah hadien ka jingialang .
U la pyrta ha ka jingsngewsih .
Baroh kiwei pat ki seng bad ki kynhun synrop kiba kynthup ia ka SAD , AAP bad ka Punjab Democratic Alliance kin sa shah pynduh pyndam syndon , u la pynbna .
Sngewbha wat khot ia u kpa jong nga !
" Ki jingpynmih . " " Nga sngewsih , hynrei phin ym ioh bun ki jingdie da kaba pyndonkam ia kata ka rukom die " .
Ka jingiateh kular INF kaba la soi da u President barim ka US u Ronald Reagan bad u nongialam ka Soviet ha u snem 1987 la shim ba ka dei ka jingiateh ba kongsan ban teh lakam ia ki tiar ialeh .
Nga sngewkmen shibun ba ka la shim ia ka nongrim bad kren shaphang kata namar kata ka donkam shibun ka jingshlur .
Ka thong jong ki ka long ban pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka T.50 lak ha ka por jong ka snem kaba 100 .
Peit ia ki jingpyni jong ki tiar ba kyrpang jong ngi .
Hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka 23 tarik u Lber , u Rao u la pynkylla thymmai ia ka kynhun kaba tohkit ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka Asthana , da kaba wanrah ia ki khmat kiba thymmai pura .
Baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Ka Tornado ka don ia ka jingpynwandur kaba pura .
Ka dohnud jong u briew ka thmu ia ka lynti jong u , hynrei U Trai u pyniaid ia ki step jong u .
Ka Elizabeth , ka tnga jong uwei u rangbah Khristan ka la ong : Nga sngewkmen ba ka don ka jingieit ha ka seng U Jehobah .
Uwei u la iap , 24 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la hap ha ka wah .
Ka eksamin kan long haduh ka 6 tarik u September .
Ia kane lah ban pynphriang ha ki katto katne sngi .
Haba sdang ia ka jingiakren , u M V Rajeev Gowda jong ka Congress u la ong ba ka sorkar kam shym la pynbeit ia ka daw ba shisha jong ka jingshah mudui khajna .
Ia kane ka skul la khang da ki khynnah skul kiba iakhih haduh lai taiew .
15 ngut ki ophisar khajna kamai ki la shongthait katba ka sorkar u Modi ka dang pynrem ia ka bamsap
U Eliphas hadien u la ong shaphang U Blei : Ha ki riewkhuid jong u um don jingngeit , bad ki bneng hi ha ka jingshisha kim long kiba khuid ha ki khmat jong u .
ka rukom thaw ne shna ia kaei kaei .
Haduh u snem 2016 , ka WHO ka don 194 tylli ki ri dkhot : baroh ki ri dkhot jong ka United Nations lait noh ka Liechtenstein , ryngkat bad ki ri Cook bad Niue .
Kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah ba u nongujor un kohnguh ia ka hukum .
Ki dang don 10 sngi ban leit sha ka jingkha ia u khunlung .
Ka Dr Ranjana Kumari , ka Director jong ka Centre wad bniah ha ka imlang sahlang ka ong , Ka jingkhang dam ka la pynjur ïa ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha kiba bun ki liang .
Katba ha ka madan u la shim 49 tylli ki jingkem .
Lada phi dei u nongshong shnong ba la kham rangbah , phi don hok ban ioh ia ka sut kaba 0 . 25 na ka shispah .
U long kum u nongialehkai samla uba sngewtynnad .
Ka hok jong ki syiem ha ki mat kiba iadei ka la ktah shibun
La kurup 75 tylli ki soh poppy
Kane ka dei ka khunlung kaba ar jong kine ki arngut .
Ngam lah ban kren , ngam lah ban bam , ngam lah ban iaid .
U dei u nongmihkhmat jong ka tnad bad ka kam jong u ka long ban pynthikna ba phi ring dur ia ka script ba la aiti .
798 ngut ki briew ki la koit naduh katei ka por .
Hynrei ka iapher na ki ha ki bynta kiba kongsan .
" " " Haba jubab u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingshai jong ka jingpyrkhat bad ka jingngeit skhem ka long kaba donkam eh . " " "
Ngam lah ban pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kane ka mat ha kane ka por .
Hynrei ngin sa ioh jingmyntoi shisha na kaba pyrkhat mynta ia ki nuksa jong ka jingkhraw bym lah wad bniah jong U Jehobah .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la khot ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka sngi Thohdieng , ka la kiew khyndiat sha ka 11 . 5C .
Ki socks ki long kiba skhem bad kiba itynnad .
Kumta , ia kane ka Ringal la ju pyndonkam kham mynshuwa ban shna ia ki mat bad ki lyngkhot kumba ngi leh da u blang bad ia kane ka bynta hangne ​​, lada phi iohi ia kane la khot Moshta .
Kane ka dei ka jaka kaba heh 150 akar .
U Sushant bad u Sunil ki la shah kem ha ki pulit ha kaba sdang jong kane ka taiew bad la kurup 20 tylli ki bike na ki .
Kiwei pat ki nongpyniaid ia ki filesystem na ka bynta kiwei pat ki system treikam kim .
Kaei kaba iadei ha baroh ar kine ki bynta ka long ba u la dro ia ki dur ba itynnad jong ka mariang .
Ka sim kaba don ka khlieh kaba saw kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
don ka jingkwah bam kaba kum u kulai ne kaba shyrkhei
Hato ngi don ha ka jingtreikam kaba pura ?
Ko samla to kylli ia lade : Kiei ki thong jong nga ?
Wat hapdeng kane , ki pynim ia ka jingiadei paralok jong ki .
Katkum ki khubor kiba la paw ha ka internet, ka iPhone 11 kaba thymmai kan don ia ka dur kaba sawdong, kaba iadei dur bad ka Pixel 4 kaba la pynmih da ka Google.
Ia kane lah ban leh lyngba ka Internet , ki cell phone lane kiwei kiwei ki tiar .
Kumta ka jia ha ka jingialehkai .
Kumta u lah ban mutdur ba uwei u jingthaw mynsiem u la kren bad ka Im lyngba u bsein .
Ki la pynkylla na ka ktien Sanskrit , ki la thoh ia ki kot tynrai , ki Kavya , ki drama , Ka jingpher kam dei tang ha ki jait jingrwai kiba ki la pyniaid .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka kynhun ki riewstad imlang sahlang na Germany ki lap ba ka jingsngewsih ia ki nongwei ka paw bha ha ki jaka ba duna ki nongwei kiba shong .
Ki samla pule na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha ka .
Hynrei kam dei tang ma nga .
" Ym tip katno ngut ki briew ki la iap ." " "
Nga tharai ba kata kan iarap .
Leit tang sha ka jaka kaba phi donkam .
Hynrei lehse ym don mano mano ruh ba pyrkhat ba kum kane ka jingpeit bniah kaba jylliew ka lah ban long ha ka kam sorkar .
Ka jingbteng jong ki jingshah rahbor bad jingshah pyniap ka la pynmih ia ka jingpyrshah hapoh ka Sri Lanka bad ha ka pyrthei .
Hynrei kito kiba leit jingleit hadien ka jingïapher kaba katto katne snem kin shem ïa ka India kaba thymmai , ka jingïakynduh kaba thymmai kaba ap ïa phi .
Ha ka por jong ka jingiakhih MeToo ha India , ka Tanushree Dutta ka la thombor ruh ia u Ganesh Acharya .
Ka la long tang kaei kaba u la sngew .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
U PM Modi u buh mawnongrim ia ka AIIMS ha Himachal Pradesh
Sir , sngewbha ailad ia nga ban phone .
Dei ban pynbeit shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki Bank treilang jong ki District .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka north Bay bad ka duriaw bah la ai jingmut ba kin sah hajan ka rud duriaw .
Kane ka album ka don hynriew tylli ki jingrwai , baroh la thoh , pynïaid bad rwai da u Roopesh hi .
Bun na ki namar ka jingkyndit , don napdeng jong ki kiba la pyniap ialade bad kata ka la ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Lada ka long marwei , u pynkhein ia ka hok jong ka ban rung shongkurim kum ka theisotti bad ia ka hok jong ki tnga jong ka ha ka lawei ban khmih lynti ba kan long kumta .
Ki dei ki sim kiba iadei para briew lait noh tang ha ka aiom kha khun bad lah ban iohi ia ki kynhun kiba heh ba ki ialeit khwai lang , bunsien ha ka jingiasyllok bad ki swift bad ki martin .
Ki nongialam ki la ong ba ka jingmut ban pynlong ia ka elekshon sorkar pdeng kum ka elekshon kaba don bynta shiliang ka la wan ha ka jingmut jong ka Awami League kaba synshar tang hadien ka elekshon bah jong u snem 2008 .
Ka sorkar Maharashtra mynta ka dang pynpoi um sha ki 4, 920 tylli ki shnong bad 10, 506 tylli ki shnong lyngba ki 6, 209 tylli ki tanker .
Katba u slap bym ju sangeh u la pynthut ia ka jingim ha ka nongbah .
" " " U Lewis bad u Wigen ki pynskhem , Ka jingpynrit ia ka ' Asia Shatei Lam Mihngi ' sha ki pud jong ka kiba mynta ka la long kumta ka jingleh kaba suki suki " " ".
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Satya Devi bad saw ngut ki khun shynrang .
Kata ka lah ban long ka over kaba khatduh na ka bynta jong u .
Lada ki nongmudui sorkar ki long kiba shisha kan kham suk ban pynbeit kloi ia ki mukotduma ba la mudui tang ban pynshitom bein ia ki kynthei .
U Allah um map ba yn pynshong nongrim ia U . U map ia baroh lait noh tang ia uba U mon .
Ki doktor ki la kyntait ban leh ia ka operation ban sei ia ka .
Ka BCCI ka la shim ia ka Twitter ban sam ia ki dur na ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka Team India ha Chennai .
Namar ka jingpynslem , nga pynmih ia ka phlim hapoh ka lama jong ka Team Work Creations jong nga .
Koya : Bro , pedal stet , lym kumta ngin sa hap ruh ha ka um .
Ka jingim jingieit kan long kaba khlem jingkylla .
La wanrah ia ki lehnoh IM sha Ahmedabad
" Peit ia ka jingthoh " " Hato Phi Burom ia ka Burom Jong Ki ? " " ha ka kot ap jong ka 1 tarik u April 1998 . "
Ki mask N95 ki dei ban pyndonkam nyngkong eh da ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakynduh bha bad u briew uba ïoh ïa ka jingpang .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka kompeni ka la shim ia ka plan ban pynheh ia ki par mawshun kiba la don lypa saw snem mynshwa .
Kum kine ki mat kim ai jingkyrmen ia ka sain pyrthei ne ka synshar paidbah ha kano kano ka ri .
U heh pulit ka Satna u Rajesh Hingankar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ba dang wad bniah ia katei ka jingjia .
Ialeh pyrshah ki nongtrei ka MDMK bad ka BJP shwa ban wan u PM . La kem ia u Vaiko
15 Ka jingsneng kaba la thoh ha 1 Ioannis 2 : 15 , 16 ka ai ruh ïa ka jingïalam ha kaba ngi jied ïa ka riam ka beit .
Ki briew kiba kham bun ki mynsaw na ka jinghap .
Ka rukom pyniaid rel , ka HV , ka treikam ha ka sorbah Budapest .
Ym don ba lah ban khanglad ia ka TRS ban jop bad ngin thaw biang ia ka sorkar , la ong u K Chandrashekar Rao .
Ki nongshet jong u ki leit shano shano ryngkat bad u .
Nalor u Aamir ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif , u Ronit Roy bad ka Fatima Sana Sheikh ha ki bynta ba kongsan katba ïa ka la pynïaid da u Vijay Krishna Acharya .
Uwei u nongïakhih ha Erode u la ong ba da ka jingai khublei ïa ka PETA bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh wat ki paidbah jong ka thaiñ sepngi jong ka Tamil Nadu ki la ïalum paidbah ban kyrshan ïa ki nongpynkhihwin .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ki jaka leit jingleit , ki jaka ieng kali , ki jaka shong , ka um dih , ki jaka sumar , ka bording , ki bor pynlip ding bad ki tiar pahara .
Ialam bakla ka sorkar BJP ia ki briew halor ka ishu steel plant ha Kadapa : U MP ka TDP
Ka skulbah kan pynneh ia ki register bad ki file ba la batai da ka Komishon Grants , bad kan ai , katkum ka jingdawa , ia ki jingtip ba donkam bad ki kaiphod bad ki jingtip kiba iadei sha ka Komishon Grants .
Watch : U briew uba na Wayanad u la kdup ia u Rahul Gandhi
Ka kyrteng jong u ka long u Shaikh Alauddin Chisti bad u Islam Khan ka dei ka nam ba la ai da u Patsha jahangir .
Hynrei ka long kaba lah ban long ym ka bynta jong ka pyrthei , wat la ngi im ha ka .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar kham mynshwa u la iaroh ia ka rai jong u Modi ban pynduh pisa ia ka pisa 500 bad 1000 tyngka .
Nga la pyrkhat slem bad pyrkhat jylliew shaphang kata .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ri America .
Baroh kine ki kot , ka pyrthei jingstad bad phi leh aiu ?
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong kane ka jingthoh .
ka la kylli . U Nongsakhi uba pynlong ia ka jingpule u la batai : Hooid , u mynsiem bakhuid jong U Blei u la pynlong ia ka jingthoh ia ka Baibl .
Um dei ban kren shaphang ka phlim namar ba la pynkut noh ia ka jingiateh jong u .
U Leonardo u la iathuh ia nga ba u dang trei ia kaei kaei kaba thymmai .
" " " U la pyrshang ban leh beijot ia ka , " " la ong ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ."
Move bad u khun jong phi !
U President u la ong ba ka jingheh jong ka ri India bad ka jingpynkhreh ia ki elekshon ha ka ri jong ngi ka pynlong ia ka ban long kaba kongsan ban pdiang ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka komiti treikam ka dei ka kynhun kaba shim rai kaba ha khlieh duh jong ka board .
La ngeit ruh ba u Shastri u don ka jingïadei kaba jan bha bad u Virat Kohli uba la ïarap ban wanrah biang ïa u ban ïalam ïa ka Team India .
" Ki tempi ba pawnam " " kiba pyni ia ka jingpyni ba phylla jong ka jingkmen jingshna dur " " ki kynthup ia ka Tempi Chennakeshava , Belur , ka Tempi Hoysaleswara , Halebidu , bad ka Tempi Chennakesava , Somanathapura . "
Ki nuksa kot jingkylli ki kynthup ia ki jingpynkylla ba la pynrung da ka CBSE .
" Nga la pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba uwei u briew un leit sha ka jong u ." " "
La wan poi ka kynhun ka India sha Auckland.
Ka ri America kam lah ban ianujor bad kine ki ri .
Ban ong shai ka lynti jong u ka long ban im ka jingim kaba pura .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh hapoh kane ka skhim thymmai ka dei ban long ia ki sor bad ki nongbah kiba don harud ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka .
Hadien u la phai sha ka kam synshar kriket .
U Akshay Kumar u la iathuh ruh ba mynta u dang bujli ia ka passport jong u na Canada bad u la pan ia ka passport na India .
Da kaba jied , lah ban pyndonkam ia ki qualifiers ban pynbha ia ka jingmut jong ka jingong da kaba ai ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad ka jingthew jong ka jingong , hapoh ki values ​​.
Kynnoh bamsap u Rahul Gandhi ia u Narendra Modi ha ka deal Rafale , pan jingtohkit .
U NT Rama Rao u la jop lai sien kum u MLA na Hindupur bad u la bat kum u myntri rangbah arsien .
Wat jied ban buh ia ka password ba la bthah da u browser katba dang pyndonkam ia ka Internet .
" Bad u la jubab , " " Pynlong paralok ." " ".
Ka tnad elekshon ka la dep ban pyndep ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingthep vote ha ki upazila council , la ong u acting secretary ka EC u Sirajul Islam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
Ka Sonia Gandhi, President ka Congress, ka la kyntu ia ki briew, ba kin mih na la iing bad ban sdang ia ka jingiakhih .
Nga dei u nongshong shnong ba la tymmen bad u nongioh penshon jong ka sorkar Punjab .
Kum ka jingkynmaw ia ki martyr la pynkylla kyrteng ia ka pung ‘Gopal Sagar’ kum ka ‘Shaheed Sagar’.
Ka lah ban long ba baroh arngut ki nongdro dur ki la iatreilang ha kane ka dur .
U SHO u Chowk Pankaj Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum ka jingmih , ki jain kin ioh biang ia ka jingshai jong ki .
Hynrei kum kane ka jingpyni ia ka bor blei kan ym shym la pynshisha ia ka jinglong hok jong ka bor Blei halor ki jingthaw ba stad jong u .
Ki khun shynrang jong u ki la shong la sah ha Canada bad u la sah ha Chandigarh ryngkat bad ka khun bad u khun ksiew jong u u Kabir .
Ngan sa pynlait ia ka iing ha ka 1 tarik u August kumba la bthah ha ka shithi beh iing , ka la ong .
Kata ka long kaba kongsan tam , la bynrap biang u Salah .
Kane ka samla ka dei na ka shnong Anantpur jong ka Birbhum , kaba hap hapoh ka thanat Margram .
Ia ka jinghikai ba mynta la pynrung nyngkong eh ha kane ka distrik da ki mishoneri Khristan kum u Miles Bronson bad u Nathan Brown ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka ICC World Cup 2019 : U Ambati Rayudu ne u Vijay Shankar ?
Ka la shim por san snem ban pynurlong ia kane !
Ka shnong Kulpi ka dei ka shnong kaba hap hapoh jong ka Kulpi police station jong ka Kulpi CD Block ha ka thain Diamond Harbor jong ka South 24 Parganas district jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Pynskhem bad pynmih ia ki jingpynshisha ba thymmai
Watla ka Swapna ka don hapoh ka jingpeit jong ki tnad sorkar pdeng hynrei ia ka jingpahara jong ka la pynbeit da ki pulit ka Kerala .
Balei ngi hap ban leh ia kane ka drama ?
Ka Tulsi Gabbard ka mudui USD 50 million ia ka Google namar ka jingpynthut ia ka jingialap elekshon jong ka US Prez
U Raksha Rajya Mantri u la sam ruh ïa ki syrnot bad ki medallions sha ki nongthoh khubor ba dang shah hikai halor ka jingjop jong ki ban pyndep ïa ka DCC 2019 .
La tohkit ia ka jingshah siat ha California kum ka kam lehnoh ong ka FBI .
Kane kam dei ka hukum kaba khatduh , u la ong .
Kum kiwei pat ki myntri rangbah kiba la jop , ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba paka bad ka jingpyntreikam ia ki projek bad ki skhim .
La shim ba u Myntri Rangbahduh u long uba tlot .
Ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ki la pyrshang ban peit ia ka jingpyndonkam ia ki dawai na ka jingpeit kaba kham jylliew ban ia u briew shimet , da kaba pynksan ia ka bynta jong ka imlang sahlang , ka kolshor , bad ka jingdon .
Ka Constantinople ka la pawnam kum ka pdeng jong ka jingsumar ha ka por jong ka juk pdeng , kaba la iarap da ka jaka ba iakynduh jong ka , ka spah bad ka jingtip ba la lum .
Ki don phra tylli ki kyrdan jingeh na kiba lah ban jied .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri France u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingshah thombor ha ka mariang .
Namar ba nga don ka jingpang khriat . Bad ngam shong ha Berlin bad nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ngi donkam ban pynpra ia kita ki nongkit bad bujli ia ki blade thmu jong ki da ki jong ngi .
Kumno ngan ioh jingmut ban shna ia ka aplikeshon jong ka jinghikai bad jingshemphang ha ka kam ?
Hato phi tip ba haba phi thied ia ka kali jong phi ka long kaba kongsan shisha ?
Ka jaka peit bniah ba la tei da u Jai Singh II ka dei kawei na ki saw tylli kum kine ki jaka peit bniah ha India bad ka don ia ki tiar peit bniah hyndai .
Ki pulit kim shym la tohkit ia ki jingsuba ba la pynpaw ha ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Ki lehnoh ha ka por miet ki la siat ia ka ktem jong ki bor pahara ha Newa ha ka District Pulwama ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u nongaiktien jong ki pulit hangne ​​.
Kane ka rukom kam shym la pyrshang ban copy ia ka rukom ialehkai ba kita ki nongialehkai briew ki ialehkai , hynrei kam shym la ktah ei ei .
Ki kynthei sor ki kham kwah ia ki shynrang kiba riewspah
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Balijepalli Lakshmikantam .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Justice AK Sikri bad u S Abdul Nazeer ki la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban rai ïa kane ka kam bad ka la pynskhem ïa ka kyndon 139AA jong ka aiñ khajna kamai kajih .
U myntri u la iathuh ba u la iakynduh ia u Parrikar ha ka sngi palei .
Kum u samla , u Faisal u la leit pule ha ka skul Harrow ryngkat bad u para ba ar jong u U Syiem Hussein , hadien u la kylla long u Syiem Hussein jong ka Jordan .
Kaei kaba la iarap ia ki ban jop bad ban sah ha ka jingkmen ? Ki pyrshang ban buh ia ki thong kiba iadei .
Ka jingpynbha ia ka jingshna ia ki tiar tem bad ka jingshna nar ha ka juk pdeng bad ka juk ba la dep ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka turoi kum ka tiar tem .
U Salman Khan ha iingbishar ha Jodhpur .
La tip ruh kum ka Maghi Ganesh Jayanti , ïa ka Ganesha Chaturthi la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura bad la rakhe ïa ka ha Goa bad Maharashtra .
Hato phi iakynduh ia ka jingialeh jong ki jinglong ba iaineh ? Nangta kynmaw ba u Saul u la kyntu ia u Jonathan ban wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ka England ka la shah pynhap 344 ron ha ka pali kaba nyngkong ha kaba u Venkatesh Prasad u la kamai 5 wiket na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka jingtei ka long ka atiar ban sngewthuh ia ka histori , ong u Hamdani .
Kaei kaba bakla ia arngut ki briew kiba iaieit ?
Ki jingtei be-aiñ kim lah ban shah .
Ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ka la ujor sha u Director ka kad liengsuiñ ha Bhopal hadien ba la kynnoh ba ka la shah kyntait ban shong ha ka liengsuiñ SpiceJet .
Ka bynta ba shadien jong ka Sonali Petrol Pump
Ym shym la thmu ban pynkylla ia ka jinghikai , u la ong .
Ka Raksha Mantri ka la ong ba ki kynthei ki don ia ka jinglah kaba khlem jingbakla ban thaw , ban pynroi bad ban pynkylla dur .
U OBrien u la ong ba ka US ka dei ban ieng pyrshah ia ki nong China bad ban iada ia ki paidbah America .
ka lain jong ki thuk thuk ha khmat ka khlaw .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 101 Run ha ka Bay Oval .
Ka Christmas ka la ong ba ka la pyndonkam ïa ka kam marwei jong ka ban pynïapher ïalade na ki projek ba kongsan jong ka ha kata ka por .
Ki don 9 ngut kiba la iap bad 18 ngut kiwei pat la rah sha hospital .
Pynrung hapoh ka kali bad yn pdiang sngewbha ia phi da ka kamra kaba heh bad namar ka jingtap kaba heh bha kaba lah ban iohi ia ka sngi , ka kamra ka i kumba ka long kaba jylliew shisha .
Nangta , kumno phi lah ban pynmih kam ?
Ha ka jinglong jong ki briew kiba ka jingmih jong ki baroh kam palat ia ka 5 lak tyngka yn shim bai T.1,000 tyngka .
418 tylli ki PHC ha sor la pynlong treikam hapoh ka Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingangnud jong ka sorkar pdeng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hapoh u snem 2022 , u la ong ba kane ka donkam ban pynleit jingmut bha ha ka kam ri dohkha , kam ri mrad , kam ri jingri , ki soh bad ki jhur .
Na ka bynta kane , ka Sharon ka la pynlong ïa ka jingïakhih kaba neh bad kaba sniew jong ka jingpynshitom beiñ da ki shipai pyrshah ïa ki briew kiba bun ki bym don jingïada , da kaba thmu ban pynkut noh ïa ka jinglong nongïalam jong u Arafat ïa ki nong Palestine ha ka jingïaid lynti .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ki nongbud jong ka Swaminarayan Mandir bad haduh 1,500 ngut ki samla pule ki don ha ka .
Ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing kaba rit .
Namar ka jingtuid um ha ki pipe , ki jakhlia na ka khyndew ki nang ia khleh lang bad ka um dih .
Kine ki long ki dak jong ka por ban wan .
Kaei kaba la jia ia phi ! u la pyrta .
Ia kane ka rukom la shem ruh hapdeng ki katto katne ki Jati kiba kham poh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Konkana Sen Sharma ha kawei pat ka bynta ba kongsan .
Ka rukom thoh sur jong ka ktien Crimea ka long kumjuh bad ki katto katne kiwei pat ki ktien Turkic .
U Pant uba dang ialehkai mynta ha ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka England ha Chennai , u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka Sri Temasek kam shym la pyndonkam ha ki katto katne snem bad ka la hap ha ka jingjot .
U Suresh Prabhu u la pynpaw shuh shuh ba u khmih lynti ban thaw ia ka lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khaii pateng ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri ka khaii pateng jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi .
Ki briew ki kren shaphang ka jingbym don jingduna bad ka jingbakla jong ka .
Ka APEDA ka pynlong ia ka jingialang halor ki lad ha kaba shalan ia u khaw basmati ba la shna da ki kynja met , ka jingpynkiew dor bad ka jingpynkylla ia ki mar rep .
U lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Ban long ne ban ym long kam dei ka jingkylli jong ka jingiapynbeit .
Ka dor ka ai jingmut ia u nongthied ban thied ne ban ym thied ia ka mar .
Arngut na ki la shah kem , katba u nongshah kynnoh ba lai u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ki nongïalehkai kum u Andrew Strauss , u Rahul Dravid bad u Shaun Pollock ruh ki don ha ka komiti ïalehkai kriket .
Ia kane la hap ban teh lakam .
Ka phainal hapdeng ka Serb bad ka Switzerland kan long ha ka Sngi U Blei bad ka phainal jong ki kynthei kan long ha ka sngi Saitjaiñ .
La register case pyrshah ia u nongniah kali kit umphniang .
Ka la ioh bun kiwei pat ki khusnam bad ki burom ha ki por kiba kham mynshuwa .
Kane ka dei ka tynrai balei ba u nongbishar ba kyrpang jong ka Switzerland u la plie ïa ka mukotduma pyrshah ïa u President ka FIFA u Gianni Infantino .
Balei ba ngan iarap ia phi ?
U Abe uba ka ri jong u ka don ha ka lain jong ki nam siat jong ka North Korea , u la pynbna ruh ïa ki jingpynjari kyndon jong ka Japan halor ki jingdon jingem jong ki 35 tylli ki kynhun bad ki riew shimet jong ka North Korea .
Ki Simpson ki rakhe ia ka Halloween ha ka por kaba biang na ka bynta shisien " " . "
Nangta kawei ka samla ka la aiti mon sngewbha ia ka jubab : Namar ba ngi ieit ia U Jehobah .
Khlem da lap ia ka suloi , ngim lah ban pynthikna , kaei ka jait suloi ba la pyndonkam .
Wat ka sorkar pdeng ruh kam shym la lah ban tehlakam ia kane ka khlam namar ba kam shym la don jingthmu ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , u la ong .
bad nangta u la ot noh ia ka snam jingim jong u .
500 tylli ki pisa kim pat poi sha Andaman haduh mynta .
U Amir u ak kum u briew uba shyrkhei ha ka phlim .
" " " Kane ka dei ka por kaba pynkmen ban long samla bad kiba thrang " .
Nga long uba khlem jingtip shaphang ki jingma kiba lah ban jia ha ka lawei .
Ka Parvathy ka dang bunkam ruh mynta ha ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Take Off , kaba la pynmih da u Mahesh Narayanan uba dang sdang ban mih madan .
Hadien ki hajar tylli ki tweet ha kaba iadei bad kata ka video ka jingkynthoh kaba thikna ka long kumne harum :
Ynda u la wan phai sha la iing u la sdang ban sngur na ka shyntur .
Ka jingim kaba nga la im haduh mynta ha iing bad ki kmie ki kpa jong nga ka la iapher khyndiat ne ym don ei ei na kiwei pat baroh .
Uwei na ki u la lah ban phet krad , hynrei la kem ia u hadien .
Hynrei haba don ka jingiadei shabar kaba palat ne la iehnoh khlem da tehlakam ia ka , ka kynhun jong ka longiing ka tlot ne wat ka iakhlad noh .
Hynrei ia kine ym shym la pyndonkam bha .
Nga la iasoh bad ka RLD ban ialeh na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei .
U Ioannis u la shah pynshitom bein namar ba u long u sakhi na ka bynta U Jehobah bad u Khun jong U U Khrist Jisu .
U Lat ka AP u Biswabhushan Harichandan u la pynpaw biang ba ki jingbam ba ngi bam ki shah pynsniew namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai bad kumta ngi phai sha ka rep ka riang kaba tynrai .
Hynrei ka iingbishar jong ka NIA ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ka la hukum ia ka tnad tohkit ban mudui pyrshah ia u .
Haba ka met ka donkam ia ka bor , ki triglycerides ki mih bad thang kum ka umphniang ban pyndap ia ka jingdonkam bor jong ngi .
U Akshay Kumar bad u Farah Khan
Ki briew ki shah pynbor ban leit tong um na ki jaka ba jngai ban pynjem ia ka jingthngan jong ki .
Nangta un leh ia kata na ka bynta ' u kpa jong u ' !
Kumta , kata kan don lypa hapoh kumta phi la bam bad ka don ka lad ba phin ioh ia ka jingpang lada , ka lyer ka don katto katne ki jingthaw ba im ha ka lyer hok .
Ki lyngdoh niam German ruh ki la sngap jar halor kawei pat ka mat kaba kham duna ka jingtip hynrei kaba sngewsih kumjuh .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar uba shong ha ka ward number 11 bad u la leit ban ia kynduh ia ka khun jong u nongshah kynnoh u Harcharan Singh hynnin ka miet .
Kane ka projek kan shongdor T.90 klur tyngka .
Kawei na ki bynta ha kaba u Timothi u dei ban ai nuksa ka long ha ka jingkren jong u .
Bun ki ri kiba kham rit ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai , namar ka prokram ai pisa ba la thaw da ka IOC .
U Prithviraj Sukumaran u la sam ia ka selfie bad ka tnga jong u ka Supriya Menon.
ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Don katto katne ka jingwad bniah ban lap ia kaei thik kata .
" " " Kum ka jingker dieng , ka cot dieng ka dei ka jingshna kti tynrai jong ka ri Bangladesh . " " "
U batai kumno ka rukom treikam jong ka Smart Board ka ai ia ka jaka ai jingtip kaba ailad ia ki khynnah skul jong u ban iashim bynta ha ka jingiatreilang kaba thymmai .
Ki jingthombor ba dang shen ki la jia ha ka sorkar : U Chidambaram
Ka mrad ka don ha ka jingsynshar .
Hynrei kham bha ban mane tang ia U Allah , bad ban long napdeng kiba ainguh !
Ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ka jinglong nongrim ka la pynkiew biang ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
Kumta u nongbishar Rutherford u la bat ïa la ka jong ka sap aiñ ban ïada ïa ki briew jong U Jehobah ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America , kaei kaei kaba u la leh bunsien hadien ba la pyllait ïa u .
Ngam shym la pyrkhat pher ia u hadien kata .
Ka long ka bynta kaba myntoi shisha .
U kpa tymmen u Job ha ki por hyndai u la shah pynshitom ha kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Hynrei naduh u snem ba la dep , ka la don ka hukum thymmai kaba la buh na ka bynta ban pynbeit ia ka sboh .
Ka Elli AvRam ka la shah ak ha ki phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Tamil bad Kannada .
Palat 650 ngut ki nongialehkai kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingialehkai .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi , u la ong ia ki .
Kumta , kine ki long haduh katta katta kum ka jingpyrshah ia ka mariang .
Hynrei ban kham duna ka jingpher kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Pynrem u Obama ia ka Hillary ha ka primary jong ka S Carolina Democratic
Ka jingpynsted ia kane ka bill ka la wan ha ka por ba ka komiti jong ka senate kaba bishar bniah ia ki jingtyrwa ka la ai jingmut ban ym pynkylla .
Baroh ki tiket ba la buh na ka bynta ki rel ba la buh por man ka por na ka bynta ka tarik leit jingleit naduh ka 01 . 07 . 20 haduh 12 . 08 . 20 ruh la pynsangeh .
36 ngut kiba pang dengue ha Delhi
Hato kan sa pynbud biang ia ka ?
ka jingtip ia ka algebra bad ia ka jingkhein trigonometiri
Kine ki riew shemphang kin sa shna ia ka kaiphod katkum ka jingpeit jong ki bad kin ai jingmut ia ki lad ki lynti sha ka sorkar Shimla , hadien kata ka SMC kan sdang ia ka kam pynbha pat .
Ka jingpyrshang jong phi ha ka kam kan sei soh .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iakynduh ia ki briew ha Hyderabad kiba la pyntip ba kim shym la lah ban sei pisa naduh hynnin ka sngi .
Ym shym la don ruh ka lad ban pynkylla ia ka jingkieng nar bad ban pynthymmai ia ka tnum .
Ki kyrtong kin hap ban leit sha ka eksamin ba nyngkong , ka mains bad ka interview khnang ban lah ban shah thung kam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 9 tarik Naiwieng 2016 .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Molecular Biology jong ki cell .
Khamtam eh ka long ba nga shu shaniah ia phi .
Kane ka kynhun ki BSF ka kynthup ia 9 ngut ki ophisar ba la ialam da u P S Dhiman u DIG BSF ka Jammu Sector .
Ki jingïanujor hapdeng u Modi bad u Rahul ki long kiba sngewtynnad .
" Na ka jingpeit jong ki mosque , ka plie lad ia ka lynti thymmai jong ki jingai sngewbha kiba wan na kylleng ka pyrthei " " la ong u Musial .
Ki jaka ialehkai ki long kiba jrong kumba 120 haduh 160 meter bad ka jingheh 8 haduh 12 meter .
Ki shipai laitluid ki la ker sawdong ia ki shipai Pakistan bad ki la kyrpad ia ki ban aiti noh .
U kyrtong MLA ka YSR Congress Party Gudivada u Kodali Nani u la iathuh lypa ba na ki 126 ngut ki kyrtong MLA ka TDP haduh 100 ngut kin shah rem ha kane ka elekshon .
Da kaba kynnoh ia ka sorkar Iraq ba kam shym la ai jingtip , u la ong : ‘ Ngim don jingtip mano ba dei kine ki briew . . .
La pyrshang ban lum ia kawei pa kawei ka kot kaba lah ban long kaba iadei bad ka niam Sufism , u la bynrap .
Palat 1 000 ngut ki nongdie jingdie ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi .
Ka Wayanad ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ka Congress ha Kerala .
Tang ka longïing jong u Deve Gowda bad u Rahul Gandhi ki kwah ban bteng ïa kane ka jingïateh lok .
Ha ka jingkynthoh , u Kumaraswamy u la ong ba ka jingpynlait ia ka ram rep ka dei ka kot kaba plie bad ia ki jingtip lah ban ioh online .
Hynrei hato kane ka mut ba ki briew kin long junom ki nongshah pyndik kiba khlem jingiarap ha ki bom ?
SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong u Sreesanth pyrshah ia ka jingpynjari life ban ia ka BCCI .
U aktor Irrfan Khan u la shah jied kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong u ha ka Hindi Medium .
" " " Ba ka kam runar bad jingpyniap briew ka jia man la ka sngi ha kawei ka bynta jong ka ri ne kawei pat ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jylliew kaba la rung ha ka imlang sahlang ."
Kata kan ktah ia ka tnat treikam jong ki kompeni .
Te kaei kaba phi dei ban leh haba phi shem ia lade ha ka jingiakren kaba kylla sha ka jingshongkha khlem akor ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam ki long kumne harum :
ha kaba kano kano ka jingthoh , jingbthah hukum la pynmih halor ka jingpan 30 katkum ka kyndon 226 lane ka kyndon 227 jong ka Riti Synshar , 7 .
Kane kan iarap ia ka jingkhih jong ka kjat , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
" " " Ka dei ka jinglum jabieng kaba heh tam kaba lah ban ioh , katkum ka jingtip jong ngi , " " u rkhie ."
Ka la mihkhmat ia ka Australia ha ka jingiakop ialehkai Miss Universe 2018 ha Bangkok , Thailand .
Hadien kata ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba kane ka kam ka dang sahteng .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbun ki bym nang thoh nang tar ha Mali kumba 80 percent .
Hynrei kumta u la pyndep ia kita kiei kiei kiba U Blei u la lah pynpaw da ka shyntur ki nongiathuhlypa jong u baroh ba U Khrist un shah shitom .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka panel kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u nongialam ka liang pyrshah u Mallikarjun Kharge .
Pyniadei ia baroh ki jinglong harum .
Namar ki kot jong ki Nongsakhi kiba nga la dep pule , mynta nga la sngewtynnad shibun bad nga la pan ar tylli ki jingpule man la ka taiew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir ha Srinagar
U la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah thombor ha u Manmohan Singh u myntri rangbah duh jong u .
Kawei la pyrshang da u Evan O Neill Kane ha ka snem 1921 hynrei ia ka jingtrei la pyndep da ki nongiarap jong u .
Naduh ka snem 1807 ki hynmen ki la pyndap ia ka jinglum jingtip .
Yu ' re ki jingsoi ki long hangne ​​.
Ha kajuh ka por ki nongthoh khubor ha kylleng ka ri ki la shah thombor ha ki katto katne ki jaka .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki siat ïa u nongïakhih katba ki nongïakhih ki khang ïa ki surok
Ngi don ka jingpynpaw hangne ​​na ka bynta u Vd .
Ym slem ka la nangroi sha ka miet kaba man u bnai .
La kem ia u ha ka por janmiet .
Lyngba ki jingthmu ha ka ri baroh kawei kiba kyntiew ia ka jinglah ban siew ia ki lad pynduna ia ka bor ding , ka sorkar ka la pyni ia ka jinglong ba skhem jong ka ia ki nongrim jong ka jingpynneh pynsah .
Haba ai jingsngewlem ia ki martyr , u nongialam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri u la ong ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw kaba la buh da ki seng lehnoh hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka long kawei pyrshah ia kum kine ki bor .
Ka KTM Duke 200 bad ka 390 Adventure ki la ioh ia ka jingkiew dor kaba rit na katei ka mar .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka seng Congress ."
Ngi la thmu bad pyrshang ban don ka longïing bad hadien katne snem ka longïing jong ngi mynta ka la pura bad u Asher Singh Weber , u Noah Singh Weber bad ka Nisha Kaur Weber .
Hynrei ki shipai jong ngi ki la ialeh pyrshah da ka jingshlur .
Bad ka dei ban shem .
U heh barim jong ka Mumbai Regional Congress u Sanjay Nirupam ruh u don ha thmu ban iehnoh ia ka Congress da kaba kynnoh ba u shah iehnoh bein ha ki nongialam ka seng .
Kumjuh ruh man la ka drop jong ka umphniang ba la pynim ka dei ka drop ba la kamai .
Ia ka jingduna ha ki jingtei ba mynta ha ka ITIS jong ka Sorkar yn pyndap da ka jinglut kaba Rs . 30 klur na ka bynta ban pynlah ia ki ban ioh ia ki jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ha kane ka phlim , u Ranbir un sa leh ia ka bynta kaba ar .
Ngi la trei shitom shisha ia ka phlim .
La ngeit ba u Trai Rama bad u Lakshman haba ki leit sha ki lum Himalaya ki la shna ia ka jingkieng tnat ban iaid lyngba ia ka wah Ganga .
Ka jingktah jong ka jingmut paidbah ka lah ban saphriang ha ki rukom bym lah ban mutdur .
Ka jingiarap pisa kaba long Rs . 500 yn ai sha ki nongpang TB man la u bnai , da kaba buh ha ka jingmut ia ka koit ka khiah jong ki .
" Ha kita ki jinglong , phi lah ban ong : " " Hato kane ka ju long ka por kaba bha ban shem ia phi ha iing ? "
Ka jingpynmih karkhana jong ka Exide . , kawei na ki karkhana shna battery kaba heh tam ha India , ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Leclanche SA jong ka Switzerland ban shna ia ki battery na ka bynta ki kali elektrik bad ka grid ha India .
Ka jingpanmap ba thikna jong ki shipai US ka la kloi ban poi ha kajuh ka sngi bad ka jingpynmih jong ka Der Spiegel : .
Namar ka jingpynkylla ia ka jingheh , ki tnat colloidal kim lah ban iaid lyngba ki thliew jong ka membrane kaba pynkhuid bha ia ka jingheh kaba kham rit ban ia ka jingheh jong ki hi .
Baroh ngi dei ban ithuh ia ka kam lehnoh kum ka jingma ia ka longbriew manbriew bad ban shim khia ban tehlakam ia ka .
Nalor kata , u la ong ba la pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ka ophis , ka cafe , ka kamra ap , ka kamra sait jain , ka kamra buh jain bad ka kamra buh mar ha ka jaka pule academy .
Kane ka shnong ka la long ka jaka khaii kaba kongsan bha kaba pyniasoh ia ka Gujarat bad ka Sindh .
Ka jingpynitynnad ia ka iing ka long tang da ki maw .
Wat sheptieng ko khun ka Sion : ha khmih u Syiem jong phi u wan , u shong halor u khun kada .
Ka jingthmu ban die kan ym pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki shipai ha ka thain , la ong ka khubor .
Ka Committee ka la bishar bniah ia kane ka jingtyrwa katkum ka kaiphod jong ka kynhun pdeng kaba la leit jngoh ia ka jylla Maharashtra .
La pyni da u nongshna phlim u AR Murugadoss ia ka Akira ha ka sngi Palei .
Kane ka pynlong ia ki ban wad ki lad ki lynti ban iashim bynta ha ka kam pynim kaba u dang leh ha ka pyrthei ha kine ki sngi jong ngi .
Ka don ha ka lynti kaba dei .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Barakhamba .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha kylleng ka ri India .
Ka jingjied ia ki Coach nabar ri yn leh lyngba ka Open Advertisement .
Ka jingjied ia ka Kamala Harris kum ka nongsynshar ba nyngkong eh jong ka kynthei rong saw ka la pynkhihwin ruh ia ka pyrthei .
Nga lah ban iarap ia phi , Mr . U Wayi ?
Ka bynta jong ka jingshngain ha surok ka pynleit jingmut ha ka jingpyntreikam ia ka Plan jingshngain ha surok ba la mynjur da ka Sorkar .
Hadien kata u la pyndam noh ia kane ka tweet .
Ha ka jinglyngngoh jong u u lap ia ka jingbun ki lain kiba dum ha ki jaka ba la rong saw jong ka spectrum .
Kane ka RBH ka ai ia ki jingdonkam kum ka dukan buh marbam , ka jaka buh marbam , ka jaka pynkhriat , ka jingthew ia ka jingkhluit , ka jingthew jingkhluit bad kiwei kiwei . ,
Uwei u khynnah Dalit uba pule klas X ha kawei ka skul shimet ha ka shnong Badali kaba don marjan la kynnoh ba u la shah shoh ha ki khynnah skul .
Kine ki jingtreikam ki pynmih ia ka jingkhleh lang jong ki fullerene bapher bapher bad kiwei kiwei ki jait carbon .
Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ka , la ong u Syiem Solomon uba stad , kata ka long ka jingbieit na ka liang jong u . Ki Proberb 18 : 13 .
1s ha kajuh ka por .
U Dr S . U Jaishankar u la plie ia ka India pavilion ha ka tamasa phlim kaba 70 jong ka Berlin International Film Festival
Kata ka jingshah thombor ka la pyniap ia lai ngut bad pynmynsaw ia 20 ngut .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka IPC bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ki briew ki ong ba dei ka jingngeit jong u Matts ha U Blei kaba la pynlong ia u ban iaid haduh katne .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka la iohi ia la u khun .
U Raj Kumar Jain, Ujjain 54 snem ka rta. U Shashidhar Rao, u bah Hyderabad 55 snem. U Mohammed Hidayatullah , Hyderabad .
Ka MFORE ka dei kaba la seng da u rangïalehkai barim ka India u S Badrinath bad u Saravana Kumar .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la don lang ha Dhaka ha katei ka por .
Ki pyrshang ban pynshitom ia phi . Jason na ka ri America . U la iai ktah ia ka kti jong nga bad pyrshang ban bat ia ka kti jong nga . Ka Yukiko na Japan.
Kaei kaei kaba phylla , u khynnah shynrang uba hap na bneng .
Ka kyntien Sikh ka mih na ka kyntien Sanskrit kaba mut ‘ synran ’ , lane uba nang .
Ka Enma Mall bad ka Lulu ki dei ki jingpynrung thymmai ha ki jaka khaii kiba nang kiew stet ha East Riffa .
" " " Ki jylla ki dei ban pyni ha ki dukan PDS ia ka jingiarap marbam ba la kit da ka Centre bad ki jylla " " la ong u Paswan . "
U nongpyniap briew u dang kynmaw ia kawei pa kawei ka kyntien jong kata ka jingkhot . . .
Ka Delhi ka la mad ia ka jingeh kaba kum kane ha ka por lyiur ba la dep .
Ka dam khyndew ka dang shna bad la pom bun ki dieng .
Ban ai ia ka ka jingsma jong ka jingim syiem , u Solomon u la pynlong ia ka ban leit ryngkat bad u sha Jerusalem kum shi bynta jong ka kynhun jong u , ryngkat bad ki 60 ngut ki shipai babha tam jong u .
Hynrei mynta ka sngi ka jaitbynriew bad ka pyrthei ka la shim khia ia ka jingjop jong ka Gujarat .
Ka jingkamai jong ki ha ka longïing ka long la kumno kumno kumjuh , hynrei ka jinglut ka la kiew ha ki bynta bapher bapher kynthup ïa ka jingthied ïa ki mask .
U Nadkarni u la don 86 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka sngi kaba ar , u Root bad u Stokes ki la ïohi ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba ar da kaba suk namar ba ka England ka la lah ban pynneh ïa ka jingsynshar jong ka .
Ka sain pyrthei bad ka jingpynjah burom ia ki kynthei .
Ka Article 94 jong ka riti synshar jong ka ri ka ong ba baroh ki dkhot jong ka ri ki hap ban kohnguh ia ki rai jong ka ICJ .
Ha u bnai Nohprah ba la dep ha Geneva nga la ong ba namar ba ka la don ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Bangladesh , mynta ka dei ka por kaba biang ban jer kyrteng ia kine ki jaka ba la buh kyrpang .
La lap ia u briew ba u la iap ha ka jinglong kaba phylla
Haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei ki ioh ia ka jingpang TB
Shuh shuh la pynkiew ia ka jingkhein nonghikai : samla pule ha ki kolej sumar sorkar ba la bei tyngka da ka sorkar na ka bynta u Professor na ka 1 : 2 sha ka 1 : 3 ha baroh ki sobjek klinik bad na ka bynta ki Asso .
Ki nongrep ki la leh bha .
Ka jingbakla ha ka jingjied : . Run ban iohi ia ka thup ba pura jong ki jingjied ba lah ban ioh .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai mobile .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingdon ia ki jingthung ha iing jong phi ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingtlot .
Ha u snem 2017 , haba la buh ia ki khyrdop , ka jingjrong jong ka dam ka la kiew sha ka 138 . 72 meter ka jingjrong .
La pynsangeh ia ki jingbishar ha kine ki ri baroh .
Ka Odisha ka don tang hajrong jong ka West Bengal , ka Bihar bad ka Assam ha kane ka bynta .
" Ka India ka dei ka paralok ba kyrpang jong ka Russia " " : U President Putin "
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar ka J S Khehar bad ka R Banumathi ka la ong ba ka la dep ban weng noh ïa ka dorkhas kaba kum kane jong ka nongujor ka Neelam Katara ka kmie jong u Nitish halor kane ka mat .
Peit katto katne ki nuksa jong ki jinghikai jong ka Baibl kiba ïarap ïa ngi ban ieit bad ban shah ieit .
" " " Ka CIC ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka CBSE ba ka jingtip ka dei " " " " shimet " " " " " " " " "
Hynrei ki bynta ba marjan duriaw jong ka Odisha ki lah ban sakhi ïa u slap ryngkat bad ki lyer kiba jur bha na sla khyndew , u la ong .
Hynrei ki lai ngut kum u Kuldeep Yadav , u Shardul Thakur bad u T Natarajan ki la buh ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ban ai jingmut ïa ka jingjylliew jong ki stock ïalehkai bowling jong ka India .
U la ai jingmut ba watla ki digital camera ki long kiba bha na ka bynta ban ring dur hapoh iing hynrei ka phlim ka dang iai bteng ban long ka lad kaba bha tam na ka bynta ban ring dur shabar .
Ki kyndon kynthup ia ka jingthmu ba la shim halor kane ka mat , ka long na ka bynta baroh ki briew kiba trei ha ka kam tih mawshun kynthup ia ki SC bad ST .
Hynriew ngut ki briew ki la jah bad ym duna ia ka 17 ngut ki la mynsaw , uwei u la mynsaw jur .
U la shongkurim bad u la don arngut ki khun kynthei .
Ka surok kaba 22 km kaba pyniasoh ia ka Akhaura bad ka sor Bbaria ka la sniew bad kam long kaba biang ia ki kali .
Ka Serra ka sah ha London ryngkat bad u Mark Kleinman u paralok jong ka uba dei u nongthoh khubor jong ka Sky News bad u khunlung jong ki .
U la long tang katto katne u John Law uba pynpra khlaw !
lak ngut ki nongleit nongwan ki la mad jingeh ha ka leit ka wan namar ka jingiakhih .
Ha kane ka thup la thoh ia ki kyrteng jong baroh ki dkhot ba la kham rangbah , kynthup ia u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia , u Sanjay Singh , u Gopal Rai , ka Priya Sharma bad kiwei kiwei .
U Jakob , u hynmen shipara jong U Jisu ha uba U la paw hi , la pyni ha ki Jingthoh Bakhuid kum uba don ka bynta kaba kyrpang ha ka balang Khristan .
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 tang kumba sawphew percent na ki nongshong shnong ka ri ki don ki jaka leit paiñkhana ha ki ïing ki sem jong ki .
La pynbiang ia ka wahduid ha ka ïew pdeng .
U la iatreilang bad ka kynhun wadbniah histori jong ka ri India kum u nongthoh histori .
Mar ia dep skul , u Lindgren u la shim ia ka kam ha kawei ka kot khubor jong ka thain ha Vimmerby .
Ia ka Brazil la tip kyrpang kum ka ri jong ka phutbol , hynrei ka phutbol jong ki shynrang .
U Narayanan bad u Wanchoo ki dei ki Lat jong ka West Bengal bad ka Goa .
Ka kmie ka la pynlut ia ka jingim jong ka kaba sah ban wad ban pynsngewtynnad ia ki briew ia ka jingkyrmen jong ka Hima .
Kumjuh ruh ka long bad ka khadi .
Ha Ka Jingiakren Bad U Vishal Bhardwaj
" U la ong , " " Uei uba long " .
Ki la thang ia ka jingtei .
Ka Anupriya Patel ka Apna Dal
U PM Modi u pynksan ia ka roi ka par na ka bynta ka Kashmir
Ki rangïalehkai jong ka Klopps ruh ki don ha ka lynti kaba biang bha ban pynpra ïa ka rekod jong ka jingïoh poiñ ha ka Premier League kaba la buh da ka Manchester City kaba la thep 100 poiñ ar samoi mynshwa .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mahender Kumar .
Uwei pat u lehnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U la ong : Nga don ka jinglum ia ki phlim Hindi ha iing jong nga bad nga ieid ia ka jinglehkai jong u Amitabh Bachchan .
Ka bynta kaba ar ka kham long kumjuh .
Ki sa ong aiu ?
U General Rawat u la ong ba u sngewkhia ia ki jingshah pyniap .
Hato ka course ka don ka lawei ?
Ki kyrtong ki hap ban poi ha ka jaka ha ka por 10 baje mynstep .
Ka account ba la pynneh na ka bynta ki nongthied .
Ka jingpynhiar dor ha ka jingshisha ka la jia shawei pat , hadien ka elekshon ha kaba sdang jong une u snem .
Ka longïing ka ju ïakynriah jaka bunsien bad ki shong ha ki ïing bad ki ïing ha Compton , Carson , Long Beach bad ki dong Watts bad South Central jong ka Los Angeles .
U Modi u la iaroh ia ki kynthei Manipuri ba ki long kiba hakhmat eh ha baroh ki liang .
U la ïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong Ng Ka Long Angus .
Baroh ki kot khubor ba pawnam jong ka ri ruh ki don ha ka library .
Ha ka jingpynbna die jingdie kaba kongsan sha ka Congress , ka DSCA ka la ong ba ka India ka dang iai bteng ban long ka bor kaba kongsan na ka bynta ka jingshong suk shongsain , ka jingsuk bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha kane ka thain .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka video ka la dep ban ioh 3 . 5 lak ngut ki nong peit ha ka youtube .
U la beh ia ka sha kawei ka iing syiem , ha kaba la khang ia u ban bam haduh ba ki kynrad kin da bam .
Ki phone ki la pynkylla dur ia ka jingim jong ngi .
" Ka ri ka donkam ia ka sorkar kaba khlain , ia u PM uba khlain bad ki la ioh ia ka " " u la ong .
La lap ba ki Phaeophycea ki don ha ki jaka ba jylliew um .
Bad lada u briew u pynlong jingduna ia u paramarjan jong u . kumba u la leh kumta yn leh ia u .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok uba la phet krad hadien ba u la tynrah ia u nongniah thuk thuk hajan kawei ka dhaba harud surok .
Ka Thailand ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ki surok kiba shyrkhei tam ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ki briew .
Hadien ka jingmih , ka stock jong ka HDFC ka la kiew palat 7 percent sha ka dor kaba heh jong kane ka sngi kaba long Rs .
Kane ka long kaba uwei u kpa u la ïathuh haba u la wan sha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Peru dang shen .
Kaba ar , ba ka jingkyrshan ia ka UPA ka dei tang ka lad ban pynsah ia ka BJP kaba donbor ia ki Hindu na ka bor synshar .
Ki heh pulit ki la pynthikna ba la dep ban ujor mukotduma pyrshah ia phra ngut ki nongtrei ka Congress .
Baroh hynriew tylli ki jaitbynriew mynta ki don ha ka thup jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien jong ka Assam .
Nga la jan ban phet noh na ka Louvre . . .
Yn sa iohi hadien mano ban long myntri rangbah duh .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u pulit u Vijay Kumar .
Lada ka shim por sa 10 snem ngan sa leh ia ka .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha iing sah jong u .
U Saul u la tieng bad da ka jingbym kohnguh u la aiti hi ia ka jingknia thang .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba heh tam na ka bynta ki katto katne ki kompeni pynïasoh bad ki kompeni pynïadei .
Ngi don ka jingshaniah ha kane ka iingbishar jong ka ri .
Hadien kata nga la leit shane .
Kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha Cuttack , Bhadrak , Baleswar , Hijli , Bankura , Adra , Gomo , Gaya , Mughalsarai , Allahabad bad Kanpur .
Ki trai ki la thep pisa 9 klur tyngka ban ioh ia ka jinglong trai ia kine ki booth , hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ki bor ba dei peit halor kane .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka u Amit Shah kin don lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka manifesto .
" Kawei ka kynthei ka la ong ia uwei u Nongsakhi : " " Hooid , mynta phi leit noh ."
Katno ka la kylla naduh kata ka por ?
Ngi la sngewkmen ban iasam ia ka Gmail kaba thymmai bad phi bad kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingpynwandur kaba thymmai
Ka ophis jong ka mariang ka la ong ba haduh ka 8 tarik u Jylliew kan don ka jingkiew ha ka jingtreikam jong u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Lebanon : Ka Jingkynad ha ka Sain Pyrthei Ka la shim ia ka bor jong ka Blogos
Ym don ba shim khia ia ka jingmut jong u aktor : Naseeruddin Shah .
Ka long kaba donkam ban sangeh hangne ​​bad ban pyrkhat khyndiat .
Ki pulit ki la kam ba ki la pynbeit ia katei ka mukotduma .
Ka Principal ka Roma Anand ka la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongtrei bad ki khynnah skul ha kane ka sngi .
U Yoshinori Ohsumi na Japan u la ioh ia ka khusnam nobel medicine prize
Hynrei ka Congress ka la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingjia .
U kpa jong u Jogga Singh u Amrik Singh u la ong ba saw ngut ki samla jong ka shnong jong ki ki la dep leit sha Lebonan kaba la pynshlur ia kiba bun ban bud ia ka nuksa jong ki .
Ki Nongbah ba la pyniakhlad ha Bolivia ki iohsngew ia ka khubor babha
U Jenkins u la pyndonkam ia ka Phantoscope jong u ban pyni ia ka phlim jong u ha khmat ki paidbah kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongthoh khubor .
Ka CBI ka dang pynkhreh ruh ban kylli jingkylli ia ka Gayatri Prajapati myntri barim ka tnad tih mawshun ka jylla .
U aktor Bengali ba la rim bha bad ka kurim ba nyngkong jong u Kishore Kumar ka Ruma Guha Thakurta ka la khlad noh ha Kolkata ha ka rta kaba 84 snem .
Ka la don hangta bad ka la leh ia kata !
Ka sorkar ka pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia u Aadhar bad ka PAN , hangne ​​ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia kiwei pat ki skhim , ki jingshakri .
Ym don da kumwei pat ka lad , u la ong .
Dei na kata ka daw , ka long ka kambah .
" " " U Vice President u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Tsipras uba la khot ia ka India kum ka " " " " Ri ba la burom ha ka Thessaloniki International Fair ha u snem 2019 " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Tripathi u la poi sha ka jaka treikam jong ka BJP hadien ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ka Priyanka Gandhi ka thoh ia ka shithi plie sha ki briew jong ka UP
Hynrei kine baroh ki shong ha ka jingpyrkhat jong u briew shimet .
Une u ophisar u la lait im tangba u Patel hadien kata la kynnoh ba u la thombor ia u bad u Chaturvedi u la mynsaw malu mala , la ong u Verma .
" Nga duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki ." " "
Hynrei kiba bun ki iing ha ka shnong ki dang sah khlem painkhana .
U nongñiah bus u la duh bor namar ka jingjur jong u slap namar ba ki tyndong kali ki la lyngngoh ha surok haba la pyndait brake .
La bud sa ka Sweden , Bilat , America , Finland bad Singapore .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban im ia ka jingim .
Ka jingktah kaba bha ia ka jinglong ka suinbneng kam shym la paw bha ha ki nongbah karkhana .
Ha ka taiew ba la dep ka Supreme Court ka la pan jubab na ka tnad elekshon ha kaba iadei bad katei ka jingujor .
La buh ia ki kynhun ba kyrpang ban tehlakam ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah .
Ngi la peit ia ka jinglehkai jong phi .
Hooid , shi akar ka kper sohjew kan ai shi bath bad u symbai jong ka homer un ai shi ephah .
Ngi la don ha ka jingpynkhreh ban ujor ia kane ka jingpynshitom hynrei u la khlad noh mynta ka sngi namar ka jingshah pynshitom bein .
Ha u bnai Jylliew 2016 , ka Sorkar Sikkim , lyngba ka jingpynbna , ka la khang ïa ki nongshong shnong jong ka ban ïalehkai ha ki casino kiba don ha ka Jylla .
Pyndap ia ka form bad upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Uba pynlong ia nga ban iap bad nangta un pynim biang ia nga .
Ka Kisan Rail ka la long ka jingkylla ha kaba pynthikna ia ka jingkit stet ia ki mar rep ha kylleng ka ri .
Hooid , nga don ka GPS .
U coach jong ka Chennaiyin u John Gregory ruh u sngewskhem bha ïa ki lad ki lynti jong ki kynhun jong u.
Hynrei kane ka GO ka dang sahkut .
Haba u hynmen jong u Siddiquis u la phone , u Shaikh u la dawa pisa T.40 lak kum ka bai lutksan , la iathuh ki pulit .
U Rajinder Mohan Singh Chhina u secretary ba burom jong ka Khalsa College Governing Council ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Ka National Trust ka la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha kine ki bnai ban pynsngewthuh bad ban rakhe ia ka jingpher .
Ka AAP ka la lah ban jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha Delhi .
Ha ka por ba u don hangta , u la sdang ban pyrshang ban dro na ka mariang da kaba duna ka jingpynkylla dur bad jingpynwandur .
Ka jingshah thombor ha Dhaka : Ki riew don suloi ki la bat ia 20 ngut ki nongshah rahbor ha kawei ka cafe
Ka jingngeit ka kynthup ia ka jingngeit ha ka jingmihpat , ka jingkyrmen kaba iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha U Blei .
Kito ki bym lah ban im khlem bam doh masi ki dei ban leit sha Pakistan , ong u Naqvi . Khlem mynjur u Arun Jaitley
La pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi 50 percent .
Ka jinglong jong ki jingpang ba shapoh kan iapher bad ka shong shibun eh ha ka rta jong u nongpang ha ka por ba sdang ka jingpang sniehdoh .
Ngi kwah ban iohi ba kin shah pynkylla khnang ba kin dang long kiba iadei bad kiba treikam ha kaba weng ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka pyrthei mynta .
Ki nongthoh histori ki pyniadei ia ka jingkha ia ki jaka buh jingthoh bad ka jingsynshar phareng .
Ki bnai Lber haduh Naiwieng ki dei ka aiom tlang jong ka Orlando .
Kine ki long khamtam eh ka jingpynkylla ia ka jingkhang kaba marwei , ka jingpynkylla ia ka khajna , ka jingpynkylla ia ka kam bad ka mariang , ka jingpynbeit ia ki jingiakynad bad ka jingai jingbit ban tei .
Ka jingthep vote kam dei tang ka jingkitkhlieh hynrei ka dei ka kamram ruh kumjuh .
Hynrei ki bor synshar thymmai kim da sngewtynnad than ia kane ka jingmut .
Ka jingbym ia mynjur bad ka Kmie tymmen ka long kaba lehnohei . Ki Proberb 17 : 27 .
U jied hi ia ka lynti jong u .
Ka Sorkar Jylla ka la pynpaw ha khmat ka ïingbishar ba kan pdiang ïa kiba bun ki jingai jingmut .
Ka dei ka jingshah thombor kaba ar kaba jur naduh ba sdang u snem 2004 .
U Avinash Khanna ki BJP ki la khreh ban shah thung dkhot ha ka NHRC
Man la ka por ba nga wan sha Russia nga kyrpad ia ki ban thied ia nga ia ka jingbam Russia .
Kumno ka kynhun jong nga kan ialehkai ?
Kan shim por ym duna ia ka ar snem ban pyndep ia ka kam .
1920 U Schneersohn u leit buhai shnong sha France , bad u ioh ia ka jinglong trai ri France .
Na ka bynta ki nongthied kiba la siew hadien , ki jingtip ba bniah jong ka ram kin donkam ban ai ha ka bill kaba hadien .
La kha ia ka ha ka shnong Hutt .
Ka jingngeit jong nga ha ka system ka la tyrkhong .
Balei u Paul u la beh noh ia kane ka mynsiem ?
U la ialam ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid pyrshah ia ki phareng .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha kane ka kynhun hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Heh Shipai .
Ka iing mane ka ieng ha ka jingjrong kaba kumba 200 m na ka surok , ka don ha jrong jong u lum .
U Binoy hi u la kren shai ba ym don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u ha Dubai bad kam don kano kano ka jingkhang ban leit sha Dubai .
Balei ngi dei ban khmih lynti ïa ka jingshah lehbeiñ haba ngi ïalap ïa ka khubor babha bad kumno ngi dei ban leh haba ïadei bad kane ?
Ngim nym iapynbeit satia ha ki mat jong ka jingshngain ka ri .
KA LONG KA ALPHABET KORIA BA KHOT KA HANKUL , NE KA HANGUL .
Hooid , ka Baibl ka hikai ba kiba iap ki long tang kumta ! Kim lah ban pyrkhat , ban leh ne wat ban mane ia U Blei .
Ha ki katto katne ki jaka , ka um jakhlia ka shu tuid na u pipe .
Kumta phi buh saw tylli ha kane kawei ban pynlong ia ka ban shai bad ar tylli ha kane kawei ban pynlong ia ka ban shai .
Khatduh eh la ialeh ia ka thma kaba kut ha Rajmahal ha ka 12 tarik u Kyllalyngkot 1576 .
Ha ka kyrdan 60 kg u Ankit um shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa u Manish Kaushik .
Ïa ka metïap jong ka State Police Commanding Officer ka Debashree Chattopadhyay la ithuh da u tnga bad u khun jong ka .
Ka jingpeitngor kaba bha ka don ha ka jaka ban lap ia kano kano ka jingwanrah ia u khniang jingpang polio sha ri India .
Ngam kwah ban siat ia ki tnga, ko sahep.
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka ri jong ngi ka iakynduh ka long ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
U Gokhale u la thoh sha nga da kaba kyrpad ia nga ban pynbeit ia ka prokram na ka bynta ka jingleit jngoh kaba hynriew taiew bad da kaba kdew ia ka tarik kaba khatduh ha kaba u dei ban mih noh na South Africa .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule jong u ha Dhaka Medical College Hospital , u Suleman Khan u la rung sha ka Tongi Jute Mill kum u doktor ba sah ha ki jaka sumar ha u snem 1969 .
U blang uba marwei u iaid hapdeng ka lyngkha kaba jyrngam .
Kumba ki jingiakren ba nyngkong bad u Nawaz Sharif ki la pyni , ka dei ka Myntri Rangbahduh kaba shlur kaba pyrshang ban buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ki shipai .
“Ki nongap bunsien ki khang ia ka shithi kaba iathuh ia uwei u nongshah rahbor, u Charles W. Scott, “ “Ngam iohi ei ei na ka bynta jong phi, Mr. Scott.”
La kynnoh ba u nongpyniap briew u dei u Yaseen Malik uba tan 27 tylli ki kuli ha ka met jongu .
Ki nongialam jong ka BJP ki pynlong ia ki da kaba ai ia ki jingkren bein .
Ar tylli ki jingbthei bom ha ka nongbah Baghdad jong ka Iraq
Katba nang mih ki sngi , kata ka rukom ka la nang kiew .
To wan , phi tip ba kita ki base ki dei na ka bynta ban pyni mynta .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u myntri ka Thane Guardian u Eknath Shinde , u Mayor u Naresh Mhaske bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka jingbishar shimet ha kaba iadei bad kano kano ka jingbishar katkum ka ain khajna , 1962 lah ban pynlong lyngba ka video conference da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ban pynduna ia ka jingdon briew ha ka met .
U la ong ba kane ka jingtyrwa ka dang sahteng ha ka sorkar jylla bad la khmih lynti ia ka rai ha kane ka bynta hadien ka jingmih na ka jingthep vote .
Ha ka jubab , u Yadav u la tuklar ia ka Malviya da kaba ong ba un weng noh ia lade na ka jingim paidbah lada ka Malviya ka lah ban pynmih ia kino kino ki sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong u .
Kine ki la pyni ia ki jingmih kiba khraw .
Ia kane ka jingpynlait la thmu ban long ha ka taiew ba la dep hynrei la pynsangeh noh namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ynda nga bad ka Laurie ngi la poi khatduh ha ka jaka ha ri America , ngi la rai ban shong ban sah hangta bad ban pynleit jingmut ha ka jingmane jong ngi .
Bad ka long ka jingkmen ba u Nongsynshar jong ngi ruh u la leit jngoh ia ka tamasa khlaw kaba la pynlong ha Rann jong ka Kutch , Gujarat na ka bynta ka jingpynbna .
U Yeddyurappa u la shah jied kum u myntri rangbah ka jylla bad kumjuh kum u myntri pla tyngka .
Hynrei ki mrad ki iaid ha ka jingma ban hap iap hangta .
Kumta , ki kynnoh ia ngi ?
U la ong ‘ ‘ Ka long ka jingmut kaba khraw bha jong ka jingwan jngoh jong u PM ka India , ka jingwan jngoh kaba nyngkong eh sha Israel .
" Kam dei ban pynmih ia ka jingsngewrit ." " "
Ngi la register ia ka FIR pyrshah ia u briew .
Tang 400 tylli na kine ki bike kin sa shna .
U Rutherford u la shim ia ki jingkitkhlieh jong ka seng ia kaba u Russell u la kit .
Ka jingeh kaba eh ka la kut .
Uwei u thoh ba ka Hima jong ki Blei ka long kaei kaei kaba palat ia ka mariang , . . . ka jingiadei kaba hapoh bad U Blei uba im . . . , ka jingshem bad U Blei ha kaba ki shynrang bad ki kynthei ki shem ia ka jingpynim .
Ki jaka pule : kolej 4 , jaka ai jinghikai rit 1 , skul pdeng 25 , skul rit 118 , madrasa 60 .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba u la pyrshang ban iakynduh ia ka la bun sngi hynrei ym shym la lap ia ka .
Kane ka dei kum kata ka rukom kaba la thmu ban pynwandur namar ba ka jingbamsap ha kane ka rukom lum khajna baroh kawei kan iaid sha ka jingpynduh noh .
U la rung sha ka skulbah jong ka rajshahi ha ka snem 1958 bad la thung ia u kum u nongpeit ba donburom jong ka jaka buh jingthoh jong ka Varendra ha ka 16 tarik u Risaw 1959 .
U la thoh ruh shibun ki kot halor ka phang jong ka jingpynbeit ia ki jingeh bad ka jingkhein ha ka rukom olympiad .
Ka jingpynmih biang ka dei ka jingpynhiar kaba khraw na ka jingtreikam jong ka Ubers kaba mynshuwa .
Kawei pat kaba bud sa kawei pat .
Kata ka por ba ki dozer ki poi hangta .
Ia kane ka phlim la ring bha ha London bad India .
Ka jingkitkhlieh baroh jong ka RCom ka kynthup ia ka bai laisen kaba T.23,327 klur bad ka bai pyndonkam ia ka spectrum kaba T.4,987 klur.
Hynrei ka rai ka la long kumba ka la kylla khongpong naduh dang sdang .
U Anand Singh u la kynnoh ba u Ganesh u la shoh ia u ha kaba u la pynmynsaw ia ki khmat bad ki bniat jong u .
La kane ka jingpynkylla ktien ka long kaba dei ne em , kiba bun ki dkhot jong ka imlang sahlang kim sngewtynnad ban shah khot Pulaya .
Uwei u dei ban jied ia u doktor da kaba sumar bha .
Ka long kumjuh kum ka mynsiem kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh bad ka mynsiem jong ka pyrthei .
Katto katne ki riewstad ki la sngewtynnad ban buh jingkylli ia kane ka jingbishar .
Ki ktien Spain , Galicia bad Basque jong ki nong Asturia ha ka juk pdeng ki long kiba la kren nyngkong eh .
U CAG um shym la lap wat tang kawei ka case ba u nongdie nabar ri u la pynkylla ia ka jingstad ba ha khlieh duh sha ka karkhana jong ka ri India .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ka jingthaw ia ka jingkieng bor ding kaba treikam bha kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingpyniasoh kaba jrong .
Ka la long kaba itynnad . Ka la long kaba dang samla bad kaba khlem pop !
Da kane , ka jingïoh pang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 75, 257 ngut .
Kaei kaba ka leh ha ka por ba ka lait ?
Ka Chambal , ka Betwa , ka Sharda bad ka Ken ki dei ki wah kiba iasoh bad ka Yamuna .
U la mih na ka jingma , la ong ki doktor .
Lada phi dih duma bad kwah ban sangeh , sngap ia kine ki sur jong ka jingshemphang .
Ki thiah ha lynti halor ka jain kaba jem bad ka jain lyngkhuid .
Ban iohi ia ka shnong jong nga ba la thang . . . ka longiing jong nga ka la shim .
Kata ka kot kaba la ai kontrak ia nga ban thoh .
" Ngam kwah ban pyniar sha ki ri kiba duk kum ka India bad Spain " " la kynnoh ba u Spiegel u la ong .
Kam long kumba ka jinglong jingman kan sa nangbha .
Ka jingpynshisha paidbah ban pynshisha ia ka jingsoi .
U la pule ha Government College ha Lahore bad hadien kata u la rung sha ka kam pulit jong ka jylla Hyderabad ha Deccan .
Ki la don ar tylli ki khana kiba khraw ha ka pyrthei jong ka kriket India ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka Indian Institute of Technology , IIT Hyderabad .
Ka jingstet jong ka, ka buit jong ka ki long kiba itynnad bha.
Baroh ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha ka lilam jong ka sngi Saitjain ki don 351 ngut .
Ka jingthaw spah ka long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
" " " Nga kwah shisha ban shah pyni paidbah ha Bollywood da ki nongpyniaid phlim kum u Sanjay Leela Bhansali bad u Rajkumar Hirani ."
Kata kan ym long kaba sniew than .
