Lal Bagh Rock u dei uwei na ki mawsiang uba rim tam ha ka pyrthei uba la don mynta la 3 000 snem .
Bad ka la dep pynshisha ia kata .
Ki pulit ki siew , ki jingmyntoi hapdeng kiba heh tam ha ka ri .
" " " Ngi dang pynheh ia ka jaka shna lieng ha Cochin ."
Nalor kata , ki don sa 10 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei na ka bynta ka por kaba 10 snem .
Hynrei ia ka jingtrei la pyndep tang ha u bnai December 2013 , palat shisnem shiteng hadien ka por ba la buh .
Kiei ki jait phlim kiba phi kwah ban long shi bynta ?
ka jingpyndep ? Ngi dei ban ap bad peit .
Kham hadien ba la pynbna ia ka rai , la kem ia u Ram Rahim da ki pulit ka Haryana .
Ki aktor Bollywood ki Manisha Koirala bad u Prakash Raj ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim Malayalam ruh kumjuh .
Ki jingshakri kum ka jingthep pisa bad sei pisa ha ki tnad bank , ka jingpynkhuid ia ki check , ki jingpyniaid NEFT bad RTGS ki shah ktah .
Ka jingiakhih halor ka jingkhot ha baroh kawei ka ri kaba la ai da ka Congress ka la kynthup ruh ia ki nongialam shnong , ki sarpanch bad ki nongrep na ki shnong bapher bapher jong ka Chandigarh .
Haba pynskhem ïa ka buit treikam jong u President Trump sha South Asia , ki la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki ban kyrshan ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong ka Afghanistan , ong ka kyrwoh na White House .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang bteng ha ka lynti jong ka jingroi kaba khlain : ADB .
Ka dei ka Siddaramaiah govt hynrei ka dei ka Seeda Rupaiya Sarkar : U PM Modi ha Karnataka .
Kane ka mut ba ka jingroi jong kano kano ka ri , kam dei tang ban long shuwa , hynrei ka dei ban don ryngkat bad bud ruh da ka jingdon bad jingpynbha kaba bteng ia ki jingshakri ba iadei bad ki jingtei .
Bad phi la pyniakhlad noh na nga hadien kane .
Haba kren halor kane , u Kohli u la ong ba u Ishant Sharma u la shah shongthait na ka bynta ka Ranchi Test namar ki kyndon ba la tyrwa .
" " " Nga kwah shisha ban iohi ia ka " " la ong u Trump .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramesh Sippy , la shim ba ka dei kawei na ki mawkordor ha ka phlim India .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Ngim lah ban leh kham bun ban ia kane .
U pulit ka GRP u la mynsaw ha ka jingshah bom bom.
Mynta ki briew ki kham sngewthuh ha kaba iadei bad ka um .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital sorkar hangne ​​bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Nga sngewtynnad ban don ki jingshem bapher bapher .
Bad ba kim tip ia ka .
Bun ki shah pynrem na ka bynta ki kam runar kiba rit eh da ki iingbishar kiba kham poh , bad ki shah pyllait ynda la bishar bniah ia ki sakhi da kaba bishar bniah katto katne ha kiba kham heh .
U la bynrap ba ka Tehran ka long kaba la pynkhreh ban shim ïa ki sienjam kiba biang ban pynduna ïa ka jingeh lada pan .
U dei u president jong ka seng .
" Da kaba sam ia kane ka video jong u Harjeet Singh uba shlur bad phi baroh " " U Singh u la thoh ha ka twitter jong u . "
Lada u CBI jugde um lah ban ioh ia ka hok kumno ka CBI kan ioh ia ka hok iano iano ?
Ka jinglong kaba jrong bad kaba khlain bor kaba wan na u nongtrei jong u nongpyniap pathar.
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad pynngat ia u ha ka jingshah rahbor , jingshah lehbein bad pyniap briew katkum ka ain Indian Penal Code ryngkat bad ki bynta jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
U Robert. . . ngi la ia leit khwai . . . ka sniang . . .
J : Nga shisha ngam tip .
Kane ka sienjam ka la long hadien shisngi ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la thoh shithi sha u PM Modi da kaba pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka pyni ia ki tiar kiba iadei bad ka histori jong ka Uruguay .
Hynrei ka High Court kam shym la batai bniah ha ka hukum jong ka la donkam ne em ban thaw ia ka komishon kaba kynthup ia ki nongiasaid ain kiba pynngat bad kiba iada na ka bynta ban jurip ia katei ka lieng .
Mizoram : 36 ngut ki nongshong shnong ka Serchhip District ha Mizoram kiba sahkut ha Tamil Nadu bad Puducherry ki la poi sha ka Jylla bad ki dang shah set kyrpang ha Eklavya Residential School Hostel .
Ka CBI kam leh da ka jingkitkhlieh ha kane ka mukotduma kaba mynta bad ka don ka jingpynslem ban pynkut ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma , la kynnoh ka jingujor .
Hangta nga iohi ba ka la pynjakhlia ba ki la shim baroh arngut kawei ka lynti , .
Nga la pule tang ia kata ha ki kot khubor .
Ha ka sngi pynlong jylla jong ki , ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah ka Mizoram .
" " " Bad shna ia ka lieng hapoh ki Khmat jong Ngi bad da ka Jingpynshlur jong Ngi , bad wat kren ia Nga na ka bynta kito kiba la leh bakla . ki dei shisha ban shah rong noh . " " "
U Anderson um shym la long kumta .
Ka aktor Shriya Saran ka leit shuti bad u tnga jong u.
ka kynthei ka don ha ka rel bad shiteng ka met jong ka ka don shabar .
Ka bor sumar kam pat ai jingmut halor ka daw jong ka jingiap jong ka Sunanda .
Pyllait ka kynhun myntri jong ka Pakistan ia u Nawaz Sharif ban leit shabar ban shah sumar
Ka jingkhang maw ka don ar tylli ki soket na ka bynta ban pdiang ia ki pivot jong ka khyrdop dieng .
Donkam ban kham pyrkhat bha ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew hapoh ki Jylla .
" Ha ki balang Presbyterian bad Reformed ia ka ain canon la tip kum " " ka jingleh bad ka rukom treikam " " lane " " ka jingpynbeit balang " " , bad ka kynthup ia ki ain jong ka balang kiba burom ia ka jingsynshar , ka jingpyniaid , ka jingleh ain bad ka jingmane jong ka . "
U Jehobah u la thaw ia ka kynthei ban long ka nongiarap jong u shynrang kum ka nongpyndap ia u , ym ka mraw jong u .
Uwei u briew u dang ap pahara bad kiwei pat ki dang shah sumar na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ki paralok samla jong nga , nga don hangne ​​ban pan ei ei .
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka jingleh thok pisa jong ka UNA ki dang phet krad .
Kaei ka jingkyrkhu ban long shibynta jong ka seng jong ki Blei !
Hynrei ki case jong ka jingpyndonkam drok ki la kiew da 8 percent .
U la pynduh kam ia u Gurumukhi bad u la phah khot mardor ia ki myntri jong u ban iamir jingmut na ki ia ka lynti kaba bha tam ban shim .
Napdeng kito kiba la wan da ka jinglong tynrai sha u Maharshi bad ioh ia ka jingaiei jong u ka long ka kmie jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u aktor bad nongpyniaid jong ka ri Kannada u Shankar Nag .
Kumta watla phi lah ban sngewthuh ba ka jingïadei para kynthei bad shynrang jong ki Khristan ki bym pat shongkurim ka long kaba bakla , hynrei phi lah ban dang sngewlyngngoh kumno U Blei U peit ïa ka jingïakynduh , jingïakynduh ne jingïakynduh ïa uwei pat u briew uba pher jaitbynriew .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba dang shu jia ha Darjeeling.
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ka jingdih ia ka green tea ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka aktres jong u Ram Charan ka Pooja Hedge kaba la ïohi kum ka Jigelu Rani ha ka phlim Rangasthalam ka la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Hynrei um sngewthuh ia kata .
U la pynkynmaw ia ka jingiadei jong ka iing jong u bad ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jinglehniam Navaraatri ka iadei ruh bad ka por tlang .
Ka kynhun ka la kamai 110 ron na ka bynta phra wiket ha ki 20 ober .
Ka jaka ba jia aksiden ka hap hapoh ka tnad Waltair jong ka East Coast Railways .
" Ngin sa tohkit ia kane ka kam " " . "
Kata ka dei ka show jong nga ! Ka show jong nga !
Sngewbha map ia nga , la ong ka note .
Ka shu sngew ba kam dei ia nga .
Ki la tied ia ka jingkhang .
Ka sla ka iakynduh bad ka ding tang hapoh shi sekhon .
La pynlip noh mardor ia ka ding .
Dang shen u myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain uba la ioh ia ka jingpang coronavirus u la shah sumar ha ka plasma .
Ka bench ka la pynpaw ruh ia ka jingbym mynjur ia kum kine ki jingpynbna ba la pyni paidbah ha ki telebishon .
Hynrei ka jingktah jong ka jingjia ba sngewsih ka lah ban long kaba la pynduna .
La khleh lang ia ki khniang jingpang bad ki stem cell , hadien kata ki khniang jingpang ki la pynrung ia u gene ha ki chromosome jong ki stem cell .
Haba don kiba shoh ia phi , da ka jinglong tynrai phi ju sngewtynnad ban iada ia lade .
Ia kane ka khubor ym pat lah ban ai sha ka UCF haduh mynta , hynrei .
La kurup ruh ar tylli ki bniat , dang wad ia kiwei pat ki lai tylli .
Ha ka jingialehkai , u Maradona u la khring ia ka jingpyrkhat da ki jinglehkai jong u ha ki jaka ieng , u la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongkyrshan , u la pynpaw ia ka dur jong u bad u la i kumba u la iohthiah ha kawei ka por .
Arngut ki nongñiah bike ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Mynta ka Ginting kan ïakhun pyrshah ïa u Anders Antonsen na Denmark uba wan ha ka kyrdan ba 8 uba la ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai pyrthei .
Hynrei ka jingshah siat kam shym la jia bad u Rajkiran ruh um shym la ak .
Ngin sa bret ia u nonglehbein sha ki sing .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki hukum , la ong u Myntri .
Ki jingbei tyngka ki dei ban long da kaba pyrkhat ia ka jingma bad ka khajna kaba hap ha ka .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki lad kamai jong u .
Hato ka rukom hikai ka kylla junom ?
U Namir u la shah siat iap katba ki pulit ki dang pynrem , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la pyntip sha ka tnad khlaw .
Ka jylla Mizoram : Baroh kiba ioh ia ka jingpang COVID19 ha Mizoram ki long 186 ngut .
Hadien ba ka la rkhiang , sa sait bha da ka um .
Ka jinglehkai ha ka por ba ïalehkai khatduh hapdeng ka Kerala Blasters bad ka Atletico de Kolkata .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la mih pyrshah ia ka skul bad ki nonghikai hadien ka jingiap jong ki khynnah skul .
La buh ia ka ha khmat ka jaka thang ding , bad kaba jrong bha haduh ba baroh ki dkhot jong ka iing kin buh ia ki kjat jong ki bad pynkhriat ia ki .
To nang pule , pule bad wad ia ka Baibl . Peit ia ki mat kiba phi lah ban kynthup ha ki jingduwai jong phi .
Hynrei , kum u aktor u dei ban leh ia kata .
Ki nongpeitkai ki la sakhi da ka jingsngew lyngngoh katba la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Ganga ha ka rukom kaba itynnad .
Ia ka nongrim na ka bynta ka jingkha pat ia ka jingnang jingstad la buh da ka jingpynskhem ia ka sain hima sima bad ka jingpynlong pdeng ia ki hima syiem jong ka Europe .
U la ïathuh ruh ba katto katne ngut ki nongïalam saiñpyrthei ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah , ki la ïakren bad u ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ka Pakistan ka la nang pynjylliew ia ka jingiadei bad ka China ha kine ki snem ba la dep namar ka jingiadei bad ka America ka la nang sniew .
Ka la pynim ia ngi na kiba bun ki jingpynshoi .
Bunsien la pyni ia ka Indira Gandhi kum ka briew kaba sngewrit , kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba khlem jingsngewsynei .
Kane ka jia namar ki tiar pynïasoh kiba don ha ki briew
Ka rta 18 snem shaneng
" " " Ki jingialehkai ba la shim ban poi sha ka 100 wiket ha ki Test " " . "
" Nangta nga la mareh nadien jong u bad nga la klet noh ia la ka kmie." " "
Ka jingpyrkhat halor ka jingpyntreikam ia ki skhim kiba pynshong nongrim ha ka jingmih :
Ka IAF kam pat lah ban jubab ia kine ki jingkynnoh .
Hynrei u Tarundeep , u Pravin bad ka Deepika ki dang sahkut ha ka jingiakhun ban ioh takma da kaba iaid sha ka kyrdan kaba lai jong ki .
Ki la pyntip sha u nongsynshar shnong u Suman Devi .
Ka jingpynbiang ia ka umbam umdih kaba khuid bad kaba biang da ki Village Panchayat .
Bad nangta ngi shu pyndonkam ia ka jingtbit jong ngi ha ka algebra 1 ban tip .
Nalor kata la pynrung ruh ia ki jingthmu ban pynbun ia ka jingpyndonkam nar ha kaba shna surok bad jingkieng .
Ka US ka la buh hakhmat eh ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ki ri jong ka Japan , Australia bad ki ri jong ka ASEAN .
Baroh ki long kumba khyndiat eh ha kata ka por .
Ka Poonam Pandey na ka bynta ka PM Trends ha ka twitter
Nga bad ym u hynmen jong nga ngi la leh ia kane .
ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia kloi .
La pynthikna ia ka kali kaba rem dor tam na ka bynta ka ri India
Ka agency ka dei ban don ki nongtrei kiba biang kiba don ka jingshemphang ha ka kam imlang sahlang .
Ngan sa iasam shuh shuh na Sri Lanka ha ki lad pathai khubor .
kam ai bam ia ka bor jong ki ne ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Nga kynmaw ba nga la iam .
To ngin iada ia ka jinglaitluid ban kren .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki 75 tylli ki kolej sumar thymmai .
Ym don ba la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Te , ym don mano mano ruh mynta kiba iohsngew ia ka sur kaba shisha ne kiba ioh ia ka khubor ba kyrpang na U Blei . Ka ktien kaba la iohsngew ka wan ha ngi baroh ha kajuh ka rukom .
Ka kaiphod ka pynpaw ia kata ka jinglah ban jia .
" U la kylli : " " Ynda la poi U Khun u briew hato un shem shisha ia ka jingngeit ha ka pyrthei ? " " ".
Kine ki kynhun ki kynthup ïa ki nongsumar bad ki nongkyrshan kiba la pyntreikam ban ïarap ban pynbiang ïa ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ha ki hospital ha kylleng ka jylla , u la bynrap .
" Ym don ka kam kaba rit than ," " u ong ."
Wat hapdeng ki jingthmu kiba bha tam jong kiba bha tam na phi phi dei , ha ka jinglong jong kiei kiei , ban pynjah burom ia ngi ban synshar ia ngi .
Kane ka ri ka dei ka ri jong phi , kane ka ri ka dei ka ri jong nga .
U Habermas napdeng ki riewstad ba khraw jong ka Germany u la dap 80 snem ka rta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingthung ia u CVC
Hapoh ka ain jong ka snem 1996 , ki ain kim shym la buh kano kano ka por ba la buh ban pyndep ia ka jingbishar bad ban ai ia ka rai .
" " " U Taco Stein u Solicitor General ka Aruba u la pynmih ia ka kyrwoh hadien ba la dep pynbna . " " "
U dei u nongkhaii tuh uba nyngkong eh uba sngewkmen ban shah kem .
Ym don mano mano ruh ha India kiba lah ban tip ia u .
Ym shym la lap ia ka dak shabar ha ka met jong u .
2018 Ka Kawasaki KX250F La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 7 . 52 lak
U dewiong u dei u umphniang uba donkam bha ia ka ri India ban pynbiang ia ka bording sha ki million ngut ki briew kiba duk .
NEW DELHI : Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbeit bha ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki surok na ka bynta ka jingthmu ban pynlong ia ka Bharat Bandh ha ka sngi Balang .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jur bha ha kito ki sngi .
Ha kata ka por ka la ai ia nga kawei ka candy bad ka la kylli lada ngi lah ban ialong paralok .
Hato ngi la long kumba ong uwei u nongthoh kot khubor dang shen , ngi la pynlong ia lade ki nongshah rahbor ban kiew shaphrang ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj dang shen ka la pynbna ia ka khubor kaba sniew halor ka jingshah pyniap jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah set mraw sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingshah pynpra jong ka rel bad ki kali kiba la ngam jyllop ha ka um .
Peit video katba u Vin Diesel u la kdup ia ka Deepika Padukone :
Haba nga pule ia kane ka series , ngam lah ban bat ia ki ummat .
Kyrmen ba ngin sa iohsngew shuh shuh shaphang jong ka ha ki sngi ban wan .
U Rohit Sharma un duh noh ia ka ODI bad Test namar ka jingmynsaw ha ki kjat jong u .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . U Eapen, u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka DARPG, ka Smt. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vasudha Mishra bad kiwei kiwei ki ophisar .
U Trump un ai burom ruh ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ia kane ka jingpynmih la ai patent bad la buh ha Wilcox 's Pier Restaurant ha West Haven , Connecticut na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshakri kiba rah ia ki pliang jong ki jingbam bad ki jingdih .
Ka don ka rel kaba leit beit sha Chennai na kane ka jaka .
Ka la long ka jingjia kaba la pynpaw ia ka jingbymlah jong ka jingkhih kaba la iaroh kum ka jingbeh jong ka lawei bad ka nuksa kaba thymmai na ka bynta ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien .
Haduh mynta ngi dang iakynduh ia ki jingeh
Ka Amazon ka ong ba ia ka pisa ba la siew na ki gift card kaba T.500 yn sa siew ha ka 6 tarik u Nailur .
Na kine arngut ki dei kiba ïakynduh bad ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
21 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
Ka dur CCTV jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Dei namar ka jingpyrshang jong phi ba ka jinglong kaba la mih ha Europe bad America hadien ka jingpang sohjew ha ka spah snem kaba 19 kam shym la wan biang .
Nangta , sa shisien pat dei ban buh ha ka jingmut ba ym don kano kano ka jingkylla kaba lah ban ieng sngur .
Kane ka jingialehkai ka don ia ka histori ha ki jingialehkai Olympic hyndai bad ka la long ka jingialehkai Olympic kaba mynta na ka bynta ki shynrang naduh ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong ha ka snem 1896 bad na ka bynta ki kynthei naduh ka snem 1948 .
Katba hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la khlad noh ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Sngewsih ia ka Raveena Tandon halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Ka RBI ka buh ha ka jingpyndonkam ia ki pisa ba la shna da ka sorkar pdeng .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy kaba la tip kyrteng kum ka Ducati ka dang shu pynmih mynta ka sngi ia ka dur kaba thymmai jong ka Hypermotard 950 .
Ha Palestine da ki phew hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingshah knieh ha kine ki spah snem ba la leit noh .
" " " Ha kano kano ka rukom ka jingïada ïa ka cyber ka dei ka mat kaba kongsan ha ka agenda jong ngi bad ngi thikna ba ngin sa shim ïa kane hapoh kata ka rubric . "
Kumta ka la hap ban mih noh na ka ri ha u snem 1994 .
Ha u snem 2010 ka RETScreen International ka la ioh ia ka Khusnam Public Service Award of Excellence kaba dei ka khusnam kaba heh duh kaba la ai da ka sorkar Canada sha ki nongtrei sorkar jong ka .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Ri India un plie ïa kane ka jingïalang kaba heh bha , katba ka Smt .
Ym don jingartatien ba ka long kaba donkam ban tip ia ka jingpang kaba don hapoh ban shim ia ka jingsumar kaba pura bad kaba treikam bha .
Ngin sa shim ia ki jingpynkylla ha ka rukom hikai .
" Ki briew kiba negative ki kham duna hynrei namar ba ki pyrta ngi iohsngew ia ki bad ngi sngew ba ki bun palat ." " "
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u Jim Eaton u la ialehkai phutbol ha ka skulbah Michigan bad u kpa jong u ruh u la ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni kan sa thaw shen .
Ka Odeon Sheffield kaba don ha ka khyrdop Arundel ha pdeng ka sor bad ka Vue kaba don hapoh ka jaka die jingdie ha Meadowhall ki dei ki ar tylli kiwei pat ki jaka peit phlim kiba pawnam ha ka sor .
" " " U Blei un kyrkhu ia phi na ka bynta ka jingshaniah jong phi ha nga ! "
Namar ka jingsngewsih jong ki paidbah ha kiba bun ki kolshor , ban buh ia ka jaka ban tei ia ki jaka pyniap mrad ruh ka long ka mat kaba donkam ban pyrkhat katto katne .
Ha kane ka jinglong , la pynleit jingmut ha ka rai jong ka polisi karkhana , 1955 kaba , nalor kiwei pat , ka ong kumne harum .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri ka tnad marbam jong ka Uttarakhand u Pritam Singh .
Lada ka jingpynpoi dawai bad kiwei kiwei kam long kaba biang te kaei kaba ki doktor ki lah ban leh na ka bynta ki nongpang hato kam dei ka jingbymlah jong ka sorkar ?
Kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingkyndit ha ka iew ka hat ?
Ka jingpynshitom na ka bynta ki kam ba la leh ha ïing
Lada phim lah ban stab ia ki , ot khlieh ia ki .
Ka jingïalang kaba nyngkong ha ka sngi kaba nyngkong ka la shah ktah ha u slap namar tang 7 . 1 overs jong ka jingialehkai ka la long kaba lah shwa ba ki jingpynthut bunsien jong u slap ki mut ba dei ban shim ia ka jingbam miet kaba kloi .
Ka jingbun ki briew ka la mynsaw .
Haba nga la mih ban bat , nga la don ka jingmut kaba shai kaei kaba nga dei ban leh , namar ngi don ka thong ban beh , kumta ngi la don ka plan .
U Sanjeeb Drong , u myntri rangbah jong ka kynhun ki riewlum jong ka ri Bangladesh : Ngi rakhe ia ka ‘ Sngi jong ki riewlum ha ka pyrthei ’ man la u snem da ki jingkyrmen bad ki jingangnud kiba bun .
Kawei ka jingpule jong ka skulbah jong ka Michigan ka pyni ba ki khynnah rit ki iohi haduh lai shah ia ki kam ba la leh na iing ban ia kaba ki khynnah ki iohi 20 snem mynshuwa .
Ka BJP ka la kynnoh ba katei ka iing ka dei jong u nongthaw ain ka Congress .
Ki don katto katne ki buit treikam ba kyllum ba u nongpeit bniah ia ka kam un pyndonkam haba pynsuk ia ka jingkylla ha ka kam .
Ban pynthikna ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang , kane ka jingdonkam kaba thymmai ka ailad ia u nongpyniaid ia ka video chat ban peit mano ba lah ban iadon bynta , bad ruh ban weng ia ki briew na ka jingkhot .
Ka projek ka kynthup ia ka jingithuh , jingpeit bniah bad jingjied ia ki briew kiba lah ban long ki kyrtong .
U nongiashim bynta ha ka KBC u Gautam Kumar uba wan na Bihar u la jop T.1klur ha katei ka show .
Ha ka jaka sumar paidbah ha ka sor Kirana kaba don marjan , ym shym la don ka oxygen ban tan biang ia u khynnah sha ka jaka ba shngain .
Kaei kaba la pynlong ia ngi ban rkhie ? Nangta sa ia kren shaphang kine ki jingkynmaw bad ka lok jong phi .
Haduh 50 percent ki kyrtong kim shym la wan .
Ka khubor jong u Dr Reddy ka dang iai bteng ban long kaba donkam haduh mynta katba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
Ka mukotduma kan sa kut noh shen , u la bynrap .
Ki trai bus ruh ki don la ki jingeh .
Nangta na ka bynta jong phi ki snem jong ka jingim kin long kiba bun . . . .
U Dabid u la iehnoh ia ka jingkit jong u ha ka kti jong u nongap ia ka jingkit bad u la mareh sha ka kynhun shipai bad u la wan bad u la khublei ia la ki hynmen .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 . 4 digri celsius , kaba kham heh ia ka jingshit jong ki aiom .
Na kane la pyndep ia ki tender ban thaw ia ka jaka buh mar kaba kumba 89 lak ton haduh ka 15 tarik . 02 . 2012 da ki nongseng kam seng jam shimet .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ka jingmynsaw ne dak jingmynsaw ha ka met .
Hadien kane ka jingjia , ka myntri kam poh iing jong ka sorkar Awami League ha katei ka por ka Sahara Khatun ka la pynbna ba ia kitei ki nongleh kam sniew yn kem hapoh 48 kynta .
Na ka bynta ban shna ia ki tyrpeng phi donkam saw tylli ki button ba la shna da ka plastic kaba rem dor .
Ka jingpynmih ia ki tyndong kali bad ki tube ka la kiew hapdeng ka snem 1947 bad 1951 , hynrei ka la hiar hadien kata namar ki jingeh kiba bun kiba ka karkhana shna kali ka la iakynduh .
Ïa kane la pynpaw ha ka jingïakynduh jong u Myntri ka Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad ka Indian Resident Mission jong ka ADBs u Kenichi Yokoyama .
Ki briew ki kwah ban ngeit ia ka .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka bat ruh ia ka tnad jngohkai pyrthei .
Ngi la leit sha ki hospital , ki skul , ki iing ki sem , ki iew ki hat , ngi la iakren bad ki briew ha nongkyndong bad kumjuh ha sor , sha ki shynrang , kynthei , samla bad khynnah .
U Baba u la don , pynban , kawei pat ka jingthmu .
Baroh ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh . ' '
U la ong ba khlem artatien u President ka PCC u Amarinder Singh u dei u nongialam uba donbor , u dang donkam ia ka jingkyrkhu jong ki riewshlur ka party ki bym don shuh ha ka active .
10 Ka Jingpynsan ia ki Khun Hapdeng ka Jinglong Khynnah bad ka Jinglong Samla 13 Kaei kaba ki Kmie ki Kpa ki ong .
" 2 U Jisu u la kren ha la ki synran bad u la khot ia ki " " ka kynhun barit " " ".
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka dur jong ki briew kiba trei katba ka dang bthei tdem .
Ha ka nongrim , ia kane ka kyrteng lah ban pyndonkam ruh ban batai ia ki jingkylla ha kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bitar ia ka jinglong ba iatylli jong ngi ha ka United Nations bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei , bad ki jingpyrshang ban pynthut ia ki sorkar ba la seng kaba la poi wat haduh ka jingpynkylla .
U Bodra u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kam sngewbha ia ka jingbam jong phi ?
Ki shnong kiba don ha ki jaka kum ka Kupwara , Baramulla , Kargil , Batalik Drass , Poonch bad Rajouri ki la ïoh jingmyntoi na kane ka jingïakhih um , ong u Dr Joshi .
Kumno phi lah ban duh ia u ?
Kumta , kumno phin pyniap ia ka Nongleh Bniah ?
Kiba bun ki thain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India , lait noh ka Delhi , ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit .
Ka China kaba lamkhmat ia ka jingpyrshang ban pynlong rong saw ia ka pyrthei : Ka jingpule jong ka NASA .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri barim jong ka ri Bilat ruh ka la nang sniew khamtam naduh ba la pynbna ia ka ain iada ri jong ka Beijing .
Hynrei , ka Punjab ka kam ba ïa ka kyrteng jong ki kad liengsuiñ la mynjur da kawei ka sur da ka Punjab Vidhan Sabha bad kumta ym lah ban pynkylla ïa ka .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong kiba haiing hasem jong u ha Amravati bad ki la kurup ia ka pisa kaba T.48 lak na u Gurnule uba la kynnoh ba u la buhrieh ia katei ka pisa ha kawei ka thliew hangtei .
Palat 20 hajar ngut ki pulit kynthup ia ki heh pyniaid kali , ki la shah pyntreikam .
La bam ia ki jingknia jingiasyllok ha ka jaka kyntang jong U Jehobah .
La pyllait ia ka poster jong ka Commando 3
U Pawan Kalyan u la pynbna ha ka jingialang paidbah ba dang shen ba un ia khun ha ka elekshon ban wan .
U myntri kam poh iing u la ong ba na ki 6 ngut . 5 klur ngut ki nongkhaii bad ki nongdie dukan , haduh 1 . 25 klur ngut ki la pynrung kyrteng hapoh ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Tang hadien san snem kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 70 percent .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ryngkat bad u president ka Congress jong ka jylla u Sunil Jakhar .
bad wat pynjah burom ia nga ha ka Sngi ba ki briew baroh kin mihpat , .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka seng jong ka Ri ha ka 24 tarik u Lber 1945 .
Ka lah ban long kaba lah ban pynsuk ia ka jingim jong uwei da kaba leit sha ka jaka sah kaba kham rit lane da kaba pynduh noh ia ki jingdon jingem ki bym donkam .
Ki rieh ha ki dieng kiba heh .
U Huguelet u la ïakhun ha ki katto katne ki jingïalehkai ha ïing kum u nongleit lyngkha jong u Shane Douglas ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ki kynhun Pitbulls.
Ka drama ka pyni ia u Marx uba la mihpat ban iada ia ki jingmut jong ka jingsynshar paidbah na ka rukom synshar paidbah kaba la leh ha ka ri Soviet barim bad ban iada ia ka jinglong briew na ka jingsynshar khadar .
U nongaiktien ka BJP u Madhav Bhandari u la iada ia u Munde .
La ha ki kot , ki phlim ne ki drama , ki khana shaphang ka jingieit ki lah ban iapher , hynrei ka jinglong ba kongsan jong ki , ne ka formula , ka kylla khyndiat eh .
U Shankar, ha ka jingpynbeit, u mynjur khlem da kwah.
U Salman Khan u la khang ia ka Swami Om bad ka Priyanka Jagga ban rung sha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka bigg boss 10 .
U Mr . U Modi u la pynlong ia ki katto katne ki projek pynroi ba la ialam da ka Port kiba shongdor T.600 klur tyngka ban rakhe ia katei ka sngi .
Ia u nongiarap jong ka Google lah ban pyntreikam da kaba ktah ia u button ba kyrpang ha ka khuri shkor kaba sha kadiang .
Ka jingjaboh ha ki jaka shna tiar ha sor jong ka China ka la kiew haduh katta katta .
U Dr . Dei ban ailad ia u Joshi ban batai bniah ia ka jingtyrwa jong u ha ka jingialang kaba hadien ' .
Pule ia ki kam ai jinghikai bad pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ki MSME ha India .
U Tendulkar u la kamai 287 ron na ki 14 tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai haduh mynta ka samoi bad 54 ron ki dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong u .
Kiba bun na kine ki briew kim shym la .
Ki Myntri ruh ki dei ban leit sha ka jaka bad bishar bniah ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
baroh 7 tylli ki lynnong , 133 tylli ki bynta bad 1330 tylli ki jingrwai .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
Ha ka jingshisha u la sngewtynnat ia ki jingthaw jong ki Nongthoh Progressive kum u Sant Singh Sekhon , u Balwant Gargi , u Prof . U Mohan Singh , Amrita Pritam , u Prabhjot Kaur bad kiwei kiwei .
Ka tulop ka long kaba heh tam ha ka jingkhein , ka jingstad kompiwtor , bad ka jingstad saian , kiba dei ki tnat ha kaba ki kynthei kim da bun bha .
Ki pulit ki la ithuh ia ki arngut ki nongthombor bad hadien ki la kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba donkti .
Ia kane ka jingwad bniah kaba thymmai la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingsumar ba iada na ka jingpang .
Nga dei ban ong ba ki la lah shisha ban pynurlong ia ka .
Kane kan pynbha ia ka jinglah ban kit mar jong ka Jylla .
Ki la sah hangta naduh kata ka por .
Da kaba pyni ia ki dak ba ka jingtreikam jong ki karkhana ka dang bteng ban tlot , ka jingpynmih ha ki karkhana ha u bnai Nohprah ka la hiar sha ka 0 kaba duna tam ha ki saw bnai . 1 na ka shispah .
U Civil Surgeon u Dr VK Bansal u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop bad
Kaei kaban sa jia ha ka lawei , ym lah ban iathuh lypa .
Ka kynhun kaba kyrteng 1 ' ka la don lypa .
U Albert Wendt u dei u nongthoh ba pawnam jong ka ri Samoa uba ki novel bad ki khana jong u ki iathuh ia ka jingjia jong ki nong Samoa .
U Narinder Kumar u SHO ka Cantonment police station u la ong ba la register case pyrshah ia u Sandeep katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
" Ka kyntien oracle ka wan na ka kyntien Latin rre , " " ban kren " " bad ka thew bha ia u lyngdoh ne lyngdoh kynthei uba kren ia ka jingiathuhlypa ."
Ka Proberb 12 : 25 ka ong : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia ka ban dem khrup .
Ka jingthep ia kata ka affidavit da u nongbishar Misra ka long kumta ka kam kaba khia bha .
Ka jingpynieng kali kaba smat ka dang iaid ha ki 85 tylli ki surok : BBMP
Ka elekshon ha Delhi : Ki seng kin wanrah ia ki suloi kiba ha khlieh duh katba ka jingialap elekshon ka dang rung sha ka bynta kaba khatduh
U myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje ruh u la kynthoh ia kane ka phlim .
Dei ban pynlong compulsory ia ka jingrwai ri ha ki skul : ong ka sorkar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Cohh : Ah ko briew nangno ngin sdang ?
Ka plie ia ka jingkhang na ka bynta jong ngi .
To rwai ia U Blei phi ki hima jong ka pyrthei . O rwai iaroh ia U Trai . Ka Selah : .
" " " Ia kane ka kynhun la ju pyniadei bad ka ktien Assamese , wat la ka jingpyndonkam ia ka kyntien ka wan ha shuwa jong ka kyrteng jong ka ktien " " " .
Phra ngut ki pulit German ki la wan sha Bethel bad ki la kurup shibun ki jingdon jingem jong ka Watch Tower Society .
U Principal u Dr Kuldeep Singh u la pdiang burom ia u Dr Virk .
Na ka bynta ka kyntien jingduwai , ki don palat 70 tylli ki kyntien ha ka ktien Tahiti .
HATO NGI DANG DON KA KAMRA GUN ?
Ki leit sha ki hotel , ki pynkhuid ia ki tiar , ki ai sha bad kiwei kiwei .
Ki nongrep ki la shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ka jingshad kaba nyngkong eh jong ki ha India .
Phim dei ban iateh jutang bad ki , lane bad ki blei jong ki .
U Makarios u la kwah ban pynkylla ia ka kam mishoneri ha Russia .
Ka plan jong ka Jio Rs 149 ka ai 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , ki jingkhot khlem jingteh , ka jingïoh ïa ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio khlem jingsiew .
" " " Nga sngew shisha kumba nga don ha la iing hangne ​​" .
U la kyrpad ia ki jaitbynriew Sikh ban poi sha ka jingialang kaban long ha Talwandi Sabo ha ka 13 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Sarkar ha kaba u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u ak sa shisien ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Ronit Roy , u Jackie Shroff , u Manoj Bajpayee bad u Yami Gautam .
Kumta pynleit jingmut ia ki jingpyrshang CSR jong phi ban iarap ia ki nongrep ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingpyrshang jong ka Tnad ka long ban pyrshang ban pyndep shi klur tylli ki iing haduh 31 . 12 . 2018 , wat la ka thong ka long 31 . 3 . 2019 .
U heh jong ka tnat iada ri , ka tnga ka la lap ba ka la iap ha iing .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingphla babha ba la ai da ki parabangeit jong ngi ha kita ki jingtynjuh .
Ki jingpang bampong Ka Bangladesh namar ba ka dei ka ri kaba shit bha bad kaba jur slap palat ha ka por lyiur , bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka por lyiur , bun ki briew ki lah ban ioh ia ki jingpang bampong bapher bapher .
" Ka kit ia u radar TR47C " jong ki nong China uba la pyndonkam kum u radar buddien . "
U Kuldeep u SHO ka Rai police station u la iathuh ba halor ka jingujor jong u Jagwinder la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka la sngewskhem bha ban ialeh pyrshah ia ka Jade .
U Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la ai khublei ia ka jaidbynriew bad ia ki nong India kiba sah shabar jylla ha kane ka sngi Raksha Bandhan .
" Dang shen , ka Raina , ha ka por ba pyni ia ka YouTube , ka la kynnoh ia ki nongjied ba kim shym la pynshai balei la pynhap noh ia u , kaei kaei kaba u Prasad u la ong ba kam dei kaba shisha . "
U Wawrinka , u Zverev u la kiew sha ka phainal jong ka Geneva Open .
Kiei ki dak ki shin jong ka long COVID ?
Ka jingheh bad jinglong ba jylliew jong ka tnat shipai ka shong ha ka jingheh jong ka jylla .
Hadien ka demonetisation kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem ba la dep ha u bnai Nohprah , ka RBI ka la pyllait sa ar tylli kiwei pat ki pisa jong ka pisa 500 bad 2 hajar tyngka .
Haduh katno ka internet ka lah ban iaid ?
Ka phlim kaba dang wan jong ka Zoya Akhtar kaba la tip kum ka ‘ Gully Boy’ ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ïa kane ka phlim .
" " " Ka jingkynthoh jong phi ka long ka sakhi ia ka jinglong bad jinglah ban shah jong ki paidbah Bangladesh , ba la thaw ha ki jingeh kiba ki la mad ha u snem 1971 , " " " " U Trump u la ong ha u PM ha ka shithi .
Katkum ka khubor , 5 ngut ki BJP bad 1 ngut ki nongtrei TMC ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakynad .
Ka jingiakynduh nyngkong eh jong u ia u Muhammad ka long haba u Abu Sufyan u la phah ia u sha Madina ban pynkohnguh ia ki Muslim ba kim dei ban ialeh pyrshah ia ki shipai Qurayshi da kaba pynheh ia ka jingbun jong ki .
U la khang ia ka jingkhang bad u la sdang ban rung lyngba ka jingkhang .
Ki Sikh ki long 2 percent na ka jingbun briew jong ka ri India baroh kawei .
Ban jurip ne tohkit ia ki jingujor ba la ioh na ki nongbei tyngka , ki klient ne uno uno u briew , halor kano kano ka mat kaba don jingiadei bad ki kam jong ka fund bei tyngka .
U heh commissioner jong ngi un nym wanphai shuh sha India ha kano kano ka por , ka Express Tribune ka la sot ia ka jingong jong uwei u heh jong ka ophis bar ri .
" " " Ka Sonia Gandhi ka la iathuh ha u Rahul ba ka bor ka long ka bih ."
Kine ki buit harum ki iadei bad ka jingpynkylla ia ka bor ding : .
U Sidhu shen un sa iasoh bad ka Congress khlem jingteh : Amarinder .
Hynrei nga la lah ban sei pisa .
Ka Lady Gaga ka la kynthoh jur ïa u president jong ka America bad ïa u Mike Pence halor ka jingkhang khyrdep jong ka sorkar pdeng kaba dang ïaid shakhmat .
Ka dur file jong u MP ka BJP .
Ha kawei pat ka kam kaba la pynbitar ia ka Beijing , u Obama dang shen u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban iakynduh ia u Dalai Lama , da kaba pynphai kylla ia ka rai kaba la shim ha u snem ba la dep ban nym leh kumta .
U Modi u la shu sngap jar khyndiat .
Ka dei ka rukom pynwandur bad buh ia ki jingthmu , ki polisi jong ka jingthied mar ha kaba iadei bad ka bor briew .
Hadien ka jingshakri shipai jong u , u la leit phai biang sha Penn bad pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka snem 1947 .
Hynrei ka long kumba don ka jingialang kaba kham rit ha ki jaka puja .
Ka India khot sngewbha ia ka US ban bei tyngka ha ka kam liengsuin
Ngi kwah ban poi kham jan sha ki briew lyngba ka lad digital .
Ki bahaïing hasem ki la wad ïa ka da ka jingsngewkhia hynrei kim shym la lah ban lap ïa ka .
Ka prokram lehkai kaba man ka por kaba iadei bad ka rta bad ka jingkoit jingkhiah jong u briew ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia kaba palat , kaba ha kajuh ka por ka lah ban pynduna ia ka jingkiew snam .
Hadien la kem ia kine ki briew na ka thain Mewat jong ka Haryana .
Ngim tip kaei ka ban jia haba u x u iaryngkat bad u minus 2 .
La pynkynriah noh ia u shen sha ICU namar ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka jingialehkai live ka Punjab pyrshah ia ka Rajasthan
Ia kine ki projek la kdew ruh ha ka I . A la file ha ka 11 . 11 . 2013 ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba la bthah ban thaw ïa ka bor pynïaid jong ka Cauvery da ka Sorkar India .
Bad ka la shim por kumba shisnem .
Ka jingshah thombor arsien ka la pyniap ia 26ngut ki briew ha Baghdad ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki heh sorkar , ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ha ka nongbah Iraq ha ki lai sngi .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka lynnong 11 jong ka Kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah .
Kumta , ka jingpynwandur ka long kaba lah ban pynmih .
Katkum ka jingong jong u , ka dei kaba bha tam na ka bynta kane ka samoi .
Balei ka long kaba dei , kaba ieit bad kaba rit mynsiem ban ym pynshitom bein ?
Ki myntri pla pisa jong ki jylla jong ka West Bengal , Kerala , Delhi , Rajasthan bad Punjab ki la kyrpad ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ba un pyllait noh ia ka jingsiew bai lutksan ka GST khlem kano kano ka jingpynslem .
Ki Chakma ki pynlut ia ki ar sngi ba nyngkong ha ka jinglehkmen bad ki kiar na ka kam . Ka Mul bijhu ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia u professor jong ka . . .
Kum ka nuksa , ka Linux ka lah ban nym lah ban ithuh hi dalade ia ka hardware jong phi , bad phi lah ban donkam ban batai shai ia ka jaka ne ka jait jong ka khnang ba yn ithuh ia ka .
" " " Phi pynkhluit ia ka doh turtle , bad nangta phi buh ia ka liang jong u medler bad ki sohjew , lane phi pynkhreh ia ka kum ka umsoh ."
Nyngkong , katto katne ki dukan die marbam ki lah ban pyndonkam ia ki syiar ba la shet kum ki nongialam jingduhnong ban wanrah ia ki nongthied shapoh dukan .
Kum kiwei pat ki jaka lum ba shaphang mihngi jong ka Afghanistan , ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingialehkai tiar ki iapher shibun ha ka bor bad ka jingthmu .
Tohkit ka CBI halor ka kam thok TRP ha UP
Katkum ka CBSE lada ym don Aadhaar number lah ban ai da u Aadhaar enrollment number na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Hadien kata ka janmiet , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar u la pynthikna bad kynthoh ïa ki jingleh jong ka Pakistan .
Ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora ruh ki la poi ban pynlut por bad katei ka aktress ha ka sngi kha jong ka .
" Ka dei ban long kaba lait na ka jingai pisa , ka jingsngewpher jaitbynriew , ki niam , bad ka sain pyrthei " " , u la ong " .
Ka jingpynpoi kaba khatduh kum kane ka dei da ka Trikand ha u bnai Jylliew 2016 .
Ki tract ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingshakri jong ngi .
" Ha ka jingkylli halor ka jingpyniasoh ia ka mang tyngka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , u myntri u la rkhie bein : " " Nga la iehnoh mon sngewbha ia ka ."
Ym lah ban pynthikna ia ka rukom data jong ka track ba khatduh . Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla .
La kynnoh ba u Modi bad ka Sorkar jong u ki la long ka jingeh ia ki briew kiba pdeng bad kiba duna ka ioh ka kot ha India .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit ia ka kyrteng jong u ?
Ia kane ka jingiakhih la pynlong lang da ki 10 tylli ki seng treikam pdeng .
Phi la leit hynnin ka por katno ?
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba ka board ka kyntait ba ka la thung ia kano kano ka komiti wad ban wad ia u nongmihkhmat jong ka .
Ka Professor jong ka Central Women ' s University ka Maleka Begum ka la don bynta bad ka Mahila Parishad naduh ba la sdang ia ka .
Ha ka sngi Thohdieng , u SSP jong ka Aligarh u Aligarh Akash Kulhary u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express : Ym don kano kano ka sakhi ba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingpynkhihwin ha kane ka mukotduma .
Lada ym lah ban pynduh ia ka kot ba pura halor kane ka mat , ki jingkylli ba la buh da ki kot kin sah khlem jubab .
Ka hukum halor kane la pynmih da ka sorkar .
Peit lait na kata ym don jingmut na ka bynta ka jingtuid laminar ne kaba jylliew ha kane ka jingmih baroh kawei .
Ka jingkylli ka long kaba eh khyndiat ban jubab .
U don ka iing ka sem , ka kam bad u la jan ban iapoikha .
U Secretary jong ka White House u Josh Earnest u la ong ba u Obama u la shah pyntip shaphang ka jinghap liengsuiñ bad u la bthah ïa ki nongtrei jong u ban pyntip sha u .
" Ka Shiv Shiv ka sngewnguh ia ka rai jong ka Shiromani Akali Dal ban pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka NDA na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u Raut u la ong ha ka twitter jong u .
U la ong ba la buh ia ka aplikeshon ha khmat u symbud myntri rangbah bad u deputy commissioner jong ka Lahore halor kane hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Nga la wan ha ka jaka kaba plie .
Wat la katta ruh , ka jingleit shakhmat jong ka jingim kam sangeh .
Ban pynthikna ia ka khajna sha ka Sorkar kaba pynhap ia ki jaka sor , lait noh ki jaka rep ha ka jingkhein jingdiah .
" " " Ia ka jingpynbna ba iadei bad ka jaka yn sa pyllait da ka Delhi Congress hadien ba la pynbna ia ki kyrtong jong ka party da ki heh jong ka party " ", la ong u nongaiktien ka Congress na Delhi u Jitender Kochar . "
Nga tharai ngi dei ban buh sha lyndet ia ki mat sain pyrthei bad pyrshang ban ialehkai kham bun ka kriket .
U heh duh jong ka PCB u Subhan Ahmed , secretary ka SLC u Nishantha Ranatunga bad u CEO ka ACC u Syed Ashraful Haq ki la poi sha ka nongbah ba shathie jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta kane ka jingialang .
Ka Congress ka iai kynnoh ia ka Sorkar BJP kaba synshar tang ban pyniar ia ka kam jong ka ban shim ia ka bor synshar .
Ka la ot ia ka jaka ba iap lyngba ka Africa , ka Europe bad ka Amerika Shatei . Bad ym don jingkut ha ka jingpeit .
Saw tylli na ki phra tylli ki jingujor ki dei pyrshah ia u myntri rangbahduh namar ba u la khot ia ka niam bad ki shipai ha ka jingpan vote jong u .
Ia ki arngut kiba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital .
" " " Kane ka dei ka wiket , ngi lah ban khanglad ia ki na ka bynta 180 ."
Ka jingbym janai , ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap kin long kiei kiei kiba la dep .
Hynrei ka jingpynjot ka la dep ban jia .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong phi kan long ban pyntip sha ki pulit bad ban pynthikna ba yn shim ia ka sienjam katkum ka ain pyrshah ia u nongpyniap briew .
Kine shisha ki long ki mat jong ka jingiakren .
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam kiba kwah ban shim kabu ia ki data bym pat pynmih na ka bynta ki jingthmu shimet jong ki ki donkam ia ka jingbit na ki trai jong ki data .
U la khlad noh ha iing jong u ha Bronx , hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang stroke 9 taiew mynshwa .
Ka jingieit parabangeit ka dei ban pynlong ia ngi kiba iaineh ha ka , bad ngi dei ban iai bteng ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud . 1 Petros 1 : 22 .
Ka Air Quality Index ka long 306 ha Delhi bad 356 ha Noida .
Nga la iai kynnoh ia u . Nga la hap ban mih bad ka namar ka la pynsngewsih ia nga ban buh ia ka hapoh .
Mar mar la pynkit ia ka Vijayalakshmi sha kawei ka hospital shimet ha Chennai .
Ka sorkar pdeng ka la kyntu ia ki jylla bad ki jylla ba kin pynthikna ba ym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ka Medical Oxygen hapdeng ki jylla .
Wat ai ba ka jingsarong kan ieng ha ka lynti jong ka jingsngewnguh ia ki jinglong babha jong kiwei .
Naduh dang rit u O’ Reilly u long u nongialehkai uba jrong bad uba tbit bha .
Tang kawei kaba sah ka long E g bad E g ka long 0 . 772 ka jingkhlain jong ka elektron .
Hadien la iathuh ba saw ngut na ki ki la iap .
U la long uba bha . Ale !
" " " Ka phlim ka la shah jied ban long ka jingjop kaba khraw ."
La pynjari ia ka kyndon 144 ha katei ka jaka .
Naduh ba sdang mynta u bnai ar tylli ki unit kiba 210 Mw bad 500 Mw kim shym la treikam namar bym lah ban ioh ia ka jingbun jong u dewiong ba la iateh kular .
Ka kynhun na Russia ba la ialam da u Mr . U Rustam Minnikhanov u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh , u Shri Ananth Kumar mynta ka sngi .
U Modi u la pynpaw wat ba un ym map satia ia ka Sadhvi na ka bynta ka jingkren jong ka .
Hynrei kaei ka jinglong jong ki kynthei ha ka ri Russia mynta ?
Ka nongïakhih imlang sahlang jong ka Afghanistan ka Zahara Yagana ka la long ka nongïarap ba kongsan ha kaba khring ïa ki jingïarap sha ka kam jong u Jahantab bad ka la ju pynmih ïa ki khubor ba thymmai halor ka jingkiew jong une u samla pule.
Bhopal : Ka jinghap slap palat ia kaba ju long ha ki 4 tylli ki District jong ka Jylla kata ha Rewa , Bhind , Ashok Nagar bad Datia .
U la soi ia ka kot da u nombar phone jong u .
Ar ngut ki la khlad , phra ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha sorbah .
Palat uwei u nongpyniaid jong ka BCB u la pynthikna ba u Mahmud u la phah shithi sha ka BCB da kaba kdew ia ka jingbymlah jong u ban pyndep ia ka kamram jong u .
" " " Nga kwah ban kylli ia ki nongiakhih shano kine ki rit paid ki leit ? "
Jat ka dei ka jaitbynriew kaba donbor ha ka distrik .
Pyniap briew ha Gurugram : Hajir ki pulit ia ki trai jong ki Ryan International Schools ban tohkit
Ia ki mot la buh ha ka jaka ba shapoh hapoh ka tempi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingiadei kaba rim bad ka jingiadei riewstad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad u la ong ba ka Russia ka la ieng ha ka liang ka India lyngba ki jingeh bad ki jingeh . " " "
Haduh mynta ka party kam pat pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka Bathinda bad ka Ferozepur .
Ngi la pyntip sha ki pulit bad ngi la khot ia ki shipai ban iarap .
15 Ka jingbteng ha ka jingsumar ia ki briew kiba don ki jingdonkam kiba jylliew :
Kane kan dei ruh ka jingialang snem thymmai ha kaba u president Abdul Hamid un ai ia ka jingkren jong u .
Nga la sngap ia u kpu korn .
Kane ka NTorq 125 ka dei ka scooter kaba nyngkong eh ha ri India ban pyndonkam ia ka Smart Connect technology , kaba lah ban pyniasoh bad ka Smartphone lyngba ka Bluetooth .
U DG u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingstet jong ka jingkiew bad u la bthah ba dei ban pyndep ia ka PDC na ka bynta ka jingpyniasoh ha kano kano ka rukom .
Ka jingkit mar ha ki container , ka shini , u khaw , u dewiong bad ki mar ba heh ki dei ki mar ba la shalan shabar ri .
Kiei ki lai tylli ki kynhun kiba la i kumba ki don ka jaka ha ka jingthmu U Blei ?
Hynrei ka bynta kaba shathie tam jong ka jaka Pandya ka la sah laitluid .
Naduh u snem 1983 , ka Khanum ka la don bynta ha ka jingpynkupbor ia ki paidbah lyngba ka jingtrei jong ka bad ki jaitbynriew bapher bapher , ha kylleng ka ri Bilat ban kyntiew ia ka jingroi bad jingpynkupbor jong ki .
Haduh mynta ka projek ban pynkhuid ia ka um jong ka Anandpur Sahib ka la dep bad kiwei pat ki 17 tylli kin pyndep haduh ka 30 tarik u Nailur , u la ong .
Baroh , to sah , baroh , sngewbha .
Hapoh kine ki jinglong jingman ngam lah shuh ban ialam . . .
Baroh kiei kiei kiba iadei bad ka niam jong ki la iakren lyngkot .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba ia dei bad kane .
Shuwa kata kam pat ju ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka Labour Party ka liang pyrshah ba kongsan ka la jop 261 tylli ki Seat katba ki seng kiba kham rit kum ka Scottish National Party ki la jop 35 ngut bad ki Liberal Democrats ki la jop 12 ngut .
Wat nym burom ia u stad saian .
Katto katne ki nongiasaid ain ki sngewkhia ia ka jingim jong ki , da kaba kynnoh ba ki iingbishar ba shisha mynta ki long tang katto katne ngut kiba lah ban ioh .
U Modi , u KCR , u Owaisi ki long kawei , wat shah pynbiej ha ki : U Rahul sha ki briew jong ka Telangana .
Nangta yn pynpoi ia ka pisa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ngim shym la poi sha ki skul ha kane ka kynti .
Ujor ka Congress , AAP sha ka EC pyrshah ia ka NaMo TV .
Kim pynkhlain tang ia ka met hynrei ki pynbha ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam lah wat ban shna ia kane ka bynta namar ba ka long kaba rit bha .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka sor kim ju ujor than .
Hadien la shim biang ia ka mukotduma jong ka iingbishar ruh .
ka hop halor ka miej .
Ym don kolej hangta mynta .
U briew ruh u la poi ha u bnai bad ha ka suinbneng .
Ka jingialang ka kut noh khlem kano kano ka rai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet .
Hato kane ka dei ka kolshor jong ka RSS bad ka BJP , u la ong .
Na ki 5 ngut ki Jawan , uwei u Kundan Ojha u dei trai shnong na Sahibganj ha Jharkhand katba sa saw ngut ki dei kiba na Bihar .
Nga la iathuh ia phi kumno ki nong Nepal ki shun ia ka ri India .
Ia ki metiap la pynkynriah noh ban leh ia ka postmortem katba ia kiba mynsaw kiba la mynsaw jur ki dang shah sumar ha local area hospital .
U Kapten barim ka India Davis Cup u Jaidip Mukerjea u la ong ba ka Eden ka long kum ka History Lords .
Ki skul bad kolej ha ki saw tylli ki District jong ka Odisha ki la shah khang khyrdep .
U la sdang ban sngewtynnad ia ka jingrwai Reggae hadien ba u la sngap ia ka jingrwai Daddy Yankee .
U Shri Arvind Mehta un long u Secretary jong ka Commission .
Baroh ki khynnah kiba pule ha katei ka skul ki la iashim bynta ha katei ka sngi .
U la peit bniah ba lada ka jylla ka hap ban kyntiew te ka long kaba lah tang da u YS Jagan .
Pyrkhat ban phong ia ki kjat tang shi bynta na ka por , pynkylla sha ki kjat kiba kham rit teng teng ha ka shisngi .
Ha kaba kut la sam ia ki khusnam hapdeng ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Kaba ar , ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka mat NRC ban bthei khnang ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka jong ka jingpyniakhlad ha ki liang niam .
Ki long ar tylli ki jinglong bapher bapher .
Ka la pynsniew ia ka burom jong ki shipai bashisha .
Ha u snem 1999 u Professor Thomas C .
" Hooid , bad uta u code u long " " tuh na baroh ." " "
Kaba sngewsih ka long ba kane kam long kumta ha ka jingim bashisha .
Kyntait ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka jingkyrpad ban pan bypoll ha Tamil Nadu
Ha ka 9 tarik u December 1962 ka Tanganyika ka la kylla long ka ri synshar paidbah hapoh u president ba synshar .
New Delhi , Iaiong 08 : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ialam ban plie biang ia ki jaka mane blei da kaba ai jingduwai ha Gorakhnath Temple hadien ar taiew ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong jingman ha ka camp ka long kaba eh .
Baroh arngut la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U Shri Gadkari u ai ia ka jingkren kongsan ha ka jingialang Curtain Raiser jong ka jingialang ba 3 jong ka Asian Infrastructure Investment Bank ha New Delhi mynta ka sngi 2017.
Ha ka ri Bilat , ki nongrim jong ka ain paidbah ki treikam da ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka jingiadei bad ka jingsumar ia ki mar ki mata .
Ka iashim bynta ruh ha ki kam jong ki seng pyrthei , na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane bad na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri ia ki mar rep .
Kumta, ka jingtreikam kaba ngi la iohi haduh mynta ka long ban peit ia ka jingphiah test mynta leh ia kajuh ka jingleh ha ka jingphiah jinghikai hi.
Ka jingim jong ka Anushka Sharma ka long kumno ?
Ki bor synshar ki long ki bym don akor bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka long kaba shyrkhei .
Kane ka ain ka don ki kyndon na ka bynta ka jingsumar ain ia ki saw tylli ki jait bad ka jingthaw ia ka mariang kaba pynlah ban im laitluid katba lah .
Ki lah wat ban iathuh lypa ia ka jinghap slap da ka jingkylla ha ka jingher jong ki sniang , ong ka Jade Gowda , ka nonghikai ba iatreilang ha ka kolej jong ka khlaw , Ponnampet ha Kodagu .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki kam kiba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ , jingshah pynshitom beiñ , ki jingpynïap ïalade ba la pynshlur bad ka jingïap na ka bynta ka bai tnga jong ki nongleitkurim samla kiba khlem pop .
Lada nga dei u doktor ne u nongsumar nga dei ban pynurlong ia kine ki thong ha u snem 2022 ka ban dap 75 snem ka jinglaitluid ka ri India .
Ngin sa skirt round ia ka ban wan sha kaba hadien kaba kham iadei bad ka phang pdeng jong ngi kaba mynta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Ranbir bad ka Alia ki la paw pyrthei lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para barim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
Dei na kane ka daw ba la tieng bad niewbein ia ka jingpang sniehdoh haduh katta katta .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba la ieng ha surok .
Kane ka dei ka rai jong ka faculty jong ngi .
Mynta pat kumno ngin khang ia u ban leit skul !
U Akshay Kumar uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim u la don lang ruh ha kane ka sngi .
U myntri kam poh iing u la poi ha ka kad liengsuin jong ka Srinagar ha kaba la pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Ki syiem jong ka Tarsis bad ki dulir kin wanrah ia ka khajna . Ki syiem Sheba bad Seba kin ai jingai sngewbha .
Ka takma ksiar U18 2007
Hadien katei ka jingjia , ka CBS ka la panmap na ki nongpeitkai jong ka bad ka la kyntait ba ka la tip lypa ia katei ka jingjia , kaba la pyni paidbah ha ka telebishon .
Ka Sena ka la iateh lok bad ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra hadien ba ka la weng noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP .
Ngan ioh ruh ia ka kabu ban don lang ha kane ka jingialang pyrthei .
Ka dur jong ka file jong u shane warne .
Hynrei kumno shaphang ka jingpyntreikam ?
15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Katno sien ngi dei ban pynjrong ?
Kane ka sertiphiket kam dei kaba biang .
Ha kiba bun ki khep phi dei ban pyntreikam ia kane . Ka ailad ia ka KDE ban lap hi dalade ia ka jingpynrung card bad ki jingjia jong u nongpule .
Ka rukom login ka long kaba suk .
Ka jingbun ki jaka ri , ka jaka hapoh sha bad ka jingpynmih .
Ki jaka buh maw shyiap kham bunsien ki long kiba pdeng haduh kiba rit , kiba la pynbeit bha haduh kiba pdeng bad kiba don tang khyndiat eh ka dewbilat .
Ngin ym klet ba ki iingbishar ki don ym na ka bynta ki nongbishar hynrei ki dei ki jong u paidbah .
Na ka bynta ka India ki la thep da u Amit Rohidas bad u Simranjeet Singh katba ka Belgium ka dei kaba la thep da u kapten u Felix Denayer .
Kumta ki jingkhmih lynti kiba heh ki long kiba tynrai .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka hukum kaba ai jingmut ia ki hospital bad ki jaka sumar kiba don hapoh jong ka ban khot biang ia ki nongtrei jong ki kiba don ha ka shuti ban wan trei mardor .
Ki nongsynshar donbor ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynthoh ne ka jingleh pyrshah ne wat ka jingpyrshang pyniap briew da ki waitlam , ki kuli bad ka jingpyntieng .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka , katba ia ka kali jong u la kurup , la iathuh ki pulit .
Pynlong ia ka jingtreikam jong ka Syncfs . Jingpynbeit
Ia ka temple Thaneshwar la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ki temple thymmai ruh ki dang mih ha ki sawdong sawkun .
Ngi kyrmen ba baroh ki seng ha Myanmar kin pynbeit bha ia ki jingiapher jingmut jong ki hapoh ka riti synshar bad ka ain bad kin pynneh ia ka jingshong suk shongsain ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka teknoloji ka la long ka nongpynkhih ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka nala um, ka jaka sait jain, ka sink bad ka almari
Yn pynlong ia ki jingialap ban leit jngoh ia ki iing ki sem .
Ngi don ha kawei ka iing kaba ym lah ban batai ha ka jylla Muzaffarnagar, ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh.
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Indonesia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka ri Indonesia ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Phin sa iohi ia ka jingkylla kaba jia .
Ym da ki kuli : lane da ki jingshah lehbein hynrei da kaba pdiang sngewbha ngi lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka la sngew sarong shibun ia ka khunlung ba bha bad ba itynnad jong ka .
Ngi la buh ia ka skhim jong ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi jong ka jingiarap LPG .
17 tylli ki Jingstad na u Nelson Mandela kiba baroh ki donkam ban pule
Ha kane ka prokram la don lang ki nonghikai bad ki heh jong ka skulbah ryngkat bad ki samla pule .
Ka India ka la iai pynskhem ba ka jingiakhih ha Balakot ka dei ka jingtreikam kaba jop .
Mynshuwa tang ia ka Sportz la tyrwa ryngkat bad ki airbag ba lah ban jied ha ka liang jong u nongniah .
Ha ka jingbishar kaba pawnam ha u snem 2014 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka kyrdan ‘ kynthei kaba lai ’ na ka bynta ki hijra ne ki nongkylla shynrang .
Nga shna ia ki jingrwai kiba pynlong ia ka jinglong ba shapoh jong nga ban sngew shngain .
" " " Na ka bynta ka hok bad iehnoh ia ka jingmih shadien " " ka dei ka jingjied , ban pynjngai ia lade na ka um jingeh ka long kawei pat ka jingjied , ym don jingjied kaba kham bha . "
Ka Delhi High Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ban weng noh ïa ka jingkhot jong ka ïingbishar ba nyngkong ïa ki ha kane ka mukotduma .
Ka sngewbha shisha bad kan iarap ia nga ban iohthiah .
Ka tnad Met ka pynskhem ba ka slap kan long kaba thikna mynta u snem .
Ka phone ka la sawa beit . Ka jingsngewkhia bad jingieit ba shisha jong baroh ka la pynkhih haduh katta katta ba ngi la jaw ummat jong ka jingsngewnguh .
Kaei ka jait jingbymsngewthuh jingmut kaba la pynsniew ia ka jingim jong nga .
FIR pyrshah ia u nongpynmih phlim namar ka jingbyrngem ia u Rajkumar Santoshi
U Sukhdev Singh Bhaini u dei u Sarpanch jong ka shnong Bhaini Sahib bad u sah ha kajuh ka jaka .
U khyllung napdeng ki 4 ngut kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka jingshit kaba heh tam kan sah haduh 28 digri celsius .
Hadien kata u Hogan u la rem noh ia ka nam lahduh ha u Sting ha ka jingialehkai ha Starrcade .
Kumta ka kyrteng bakhraw jong U Jehobah kan sa shah pyndonburom hapdeng ki jaitbynriew .
Ka model ban shna da kawei pa kawei ka skulbah ka dei ban jubab ia ki jingdonkam ba rit tam ba la kdew haneng .
Pyrkhat , ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya ha kawei ka liang bad ka Kashi Vishwanath Dham ha Varanasi ha kawei pat ka liang , kane ka por ka dei ka histori ha ka histori jong ka ri India .
Namar ba ka don duna ki panel , ka bol ka ai jingsuk ban siat bad ban siat ia ki nongialehkai .
Ka CBI ka lah ban iakynduh ia ki suba donkti bad ki briew kiba la paw kyrteng ha katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
La weng noh ia ka kyndon 370 na ka riti synshar ka ri bad ka Jammu bad Kashmir kam pat long wat ka jylla mynta .
Ki dur jong u Bhagatsingh ki iapher na ka dur jong u ha ka rta kaba 21 snem .
Hynrei ki dei hok ban ioh ia kane ka khusnam .
U Krishna u thew ia ka ‘ rong saw ’ bad ka giri ka thew ia ka ‘ lum ’ .
Kane ka lympung kan long naduh ka 6 haduh ka 11 tarik Naitung ha Jaipur .
Dang shen ka Bajaj ka la pynmih ia ka thuk thuk Dominar 400 kaba ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 36 lak , kane ka jingkiew dor kan nym ktah ia ka bike ba dang shu pynmih thymmai .
Hadien ba ka la mih noh na ka Congress , la khmih lynti ba kan sa rung noh shen sha ka BJP .
Da kaba tuklar ia kane , ka sorkar jylla ka la ujor ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka la ithuh ia kane ka jaka ai jingsumar kum ka seng wad bniah .
Ka kano kano na ki . Ki rangbah , ka kynhun gang , kata ka jingim . Nga la dep bad ka .
Ka Reliance LYF Flame 2 mynta ka dei ka tiar LYF kaba rem dor tam ha ka dor kaba T.4, 999 .
Baroh kata kan sa jah rngai .
Ka jingkylla ka donkam ruh ia ki jingdonkam . . . ka jingbun briew ka nang kiew .
Ki shah pynshitom bein bunsien bad ki mynsaw .
Ki kor wad bniah jong ka Voyager , ka Voyager 1 bad ka Voyager 2 ki la pynbha ia ki jingthew ia ka jingheh jong ka , katba u Galileo pat u la lap ia ka duriaw bad ka jaka ba don hapoh khyndew jong ka .
Ka CSK ka la shah rem da 16 ron .
U kner ia ka bilor kaba don ha ka miej , hynrei ka la lyngngoh na ka jingkem jong u , ka la hap ha madan bad ka la bthei .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kiwei pat .
Wat hapdeng kane , napdeng ki hajar ngut ki nongwan rung , tang khyndiat ngut kiba lah ban rung sha ka jingïakren ne wat sha ka prelims .
Ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh hapoh ka U . S . U President ka jylla .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la pan ia ka jingpahara ba kham bun jong ki pulit na ka tnad elekshon bad na ka Centre ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ngan dang iai bteng ban pynmih ia ka sur jong nga halor kum kine ki mat , la ong ka Manisha .
‘ Kabir Singh ’ kata ka dei ka kyrteng jong ka phlim Hindi jong u Shahid Kapoor ka ‘ Arjun Reddy’ .
Ka India ka shimkhia ban iarap ia ka Nepal ban pynurlong ia kine ki jingangnud ba kordor jong ki briew jong ka .
Ka hukum jong ka Revising Committee ka la ai jingmut ban pynkylla 13 tylli ki jingpynkylla , nalor ban weng noh ia ki jingkdew shaphang ka Punjab namar ba la kynnoh ba kam iahap bad ka ain shna phlim .
Ka phlim WAR kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la nang buh ia ki rekod ba thymmai ha ka Box Office man la ka sngi .
Ki enzyme SOD ki don ha jan baroh ki cell kiba don um bad ha ki um kiba don shabar jong ki cell .
Hapdeng ka jaka mane blei bad ka jingkhang jong ka phyllaw , don u mawjam Garuda ba la tap da ka rupa .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingialang la don 125 ngut ki samla pule jong kine ki kolej kiba la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher , ki kam thoh kot bad ka kolshor .
Kiei ki saw tylli ki lain ki sakhi kiba kdew sha ka Baibl kum ka Ktien U Blei ?
U Joseph um lah ban long palat ia ka 17 snem ka rta .
La kem ia u dkhot ka JMB ha ki pulit ka Kolkata
U Domingos uba la shah pyndonkam bakla bad shah pynmynsaw u la shah pynbor ban shong bad kiwei pat ki khynnah surok kiba donkti ha ki kam lute bad tuh , bad kumjuh ruh ban dih bad die drok .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka long ka daw .
" U ong , " " Ngam lah ban pan shuh ."
KA JINGWAD bniah halor ka phang jong ka jingshah lehbeiñ ha ka longïing ka long ka jingpyrshang kaba thymmai bha . Ki jingwad bniah kiba bniah la pynlong tang ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka temple Guruvayur Sri Krishna .
Katba ki bor pahara na ki pulit jong ka Delhi bad kiwei kiwei ki bor pahara jong ka pdeng la pynjari ha ka nongbah jong ka ri ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Lada nga peit ia ka jingpeit na jrong jong kawei na ki core ryngkat bad ka jingpynkylla , kan long katto katne kumne .
Mynta ka sngi na ki palat 18 hajar tylli ki hospital kiba shakri ia ka PMJAY kumba 10 hajar tylli , i . e . palat shiteng na kum kine ki hospital ki dei ha ki riew shimet .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara ka long kaba heh bha ha kylleng ka thain .
Lada ngi pynkylla ia ka jingjia .
Ha ki jingbam synduk , bun ki jingthoh ba la pyndait lang kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiba shah ktah .
Ngam lah ban ong ba nga kwah tang ia ka Rafale .
Ka Manisha Koiralas birthday bash : U Shah Rukh Khan , ka Rekha , ka Maanayata Dutt bad kiwei kiwei ki ai khublei ia u aktor Sanju .
Ka jingsngewtynnad ka long kaba phylla bad dei na kane ka jaka ba la kha ia ka jingiakop ialehkai ha ki rud um jong ka spah snem .
Lada u doktor jong phi um don , leit beit sha ka tnad ba peit ia kiba mynsaw ha ka hospital kaba jan tam . < s > Ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang dei ban sumar kloi .
Kane ka jingkiew ka long hadien ba ka Bopanna ka la jop ïa ka French Open ha ka kyrdan ïalehkai ba ïakhleh lang bad ka nong Canada ka Gabriela Dabrowski .
Kiei kiei kiba mynshuwa kin ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud . Isa . 65: 17.
Ki karton ki don ia ki mar hosiery kiba shongdor kumba 15 lak tyngka .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei halor ka Kairana ka kiew
Hadien u la maham ba ka jinglong jingman ka dang long kaba ma bha .
Ka don ka jingbym shimkhia kaba khraw .
Ka BJP ka la iehnoh ia kane ka projek hapdeng lynti .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Advocate Ramachandra Ray .
Ki briew jong ka party bad ki nongkyrshan jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki don ki jingiapher jingmut hapoh ka seng .
Ka tnat jong ka dawai kaba pynlong ia ki jingpule kiba iadei bad ka serum .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la kyntait ban bishar ia kane ka mukotduma , bad ka rai ba khatduh ka la kyntait ia ka jingdon jong ka hok ban ioh ia ki dawai bym shym la mynjur .
Ia kane ym shym la pyni ha ka anime .
Ki khynnah skul ki la pynkhreh ia ka eksamin .
Kane ka dei kaei kaei kaba donkam ia ka jingleh kaba tyngeh .
U Pawar u la pyntip ba ka jingpynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba thymmai ha ka thain Gwalior kan pynkiew ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ka kynthei kaba la shah batbor ka don ka hok ban shah pynsngewsih jur , namar kane ka dei ka kam runar kaba khraw ha khmat U Blei .
U don ruh ha India bad ha Sri Lanka .
Ngi la pyrkhat ia kata da ka jingduwai . Nga tip katno ka long kaba kongsan ban pynkhlain ia ki para jong ngi kiba don hapoh ka jingkhang .
Hynrei ka jingtohkit kam pat dep , bad ki arngut kim pat wan phai .
Hynrei kata ka la hiar sha ka jingkhein kaba duna tam kaba long 3,200 ngut ha ka pyrthei ha u snem 2010 .
Balei ym iohi ia phi ha ki projek kiba heh ?
U kpa jong ka Chithra khatduh u iathuh ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
La weng noh ia ka mukotduma rape halor ka rai jong ka sorkar .
Ka wah ka don ka jingpynmih um kaba la pynsangeh haduh kumba 725 million ton ha ka shisnem .
Ka jingmaham ia ki nongthep pisa kiba thied ia ki share kiba bha katba ki dor ki dang rit ki ju don ha ka kyrdan kaba myntoi shibun .
Kane ka jingmut ka shem ia ka jingsawa ha ri India .
Uwei um pyrkhat shuh ia kaei kaba uno uno u pyrkhat shaphang jong ki .
Ka jingthoh kaba rit kam pat mih .
U president jong ka seng bhalang u J . P . Nadda
Ngam lah ban mutdur kumno kan long kaba kongsan .
Baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bad burom .
Ka jinglong jingman kaba tlot ha Iraq ka long , kam duna , ka mat kaba sngewkhia shibun .
Kiwei pat ki jingkren ki long ki bym don jingmut .
Ka jingkylla pura jong ka rukom ialehkai boxing , nangta phi lah ban thok ia ka jingiap .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka kham sngewsih shuh shuh .
5 . 4 Ka bank kan buh ia ka jingthew jong ka ram pisa jong ki nongshalan mar shabar ri katkum ki jingjop jong ka jingkamai shabar ri jong ki snem ba la dep .
Uno uno u briew u don ka jinglaitluid ban kynthoh ia ka phlim jong uno uno u briew .
" " " Ka sien kaba khatduh ba ngi la ialehkai ha khmat ki paidbah ha Australia ka la long la slem bha ."
Hynrei u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid hangne ​​.
Ka jingiakhun lashai ka sngi kan dei ka jingiakhun kaba khatduh jong u Vijender shwa ba un ialehkai nyngkong eh ha India ha u bnai ban wan .
Ka jingmih na ka sut jong jan baroh ki bank ka la don hapoh ka jingeh namar ka jingduna ha ka jingmih na ki jingsiew lypa ka jingmih na ka jinghiar ha ka jingshim ram bad ka jingpynhiar ia ka dor ai ram .
Ka kmie jong ka ka don ka dukan die jain kynthei .
Ka AAP ka la pyrshah ia katei ka ain kaba don ia ka jingiakren ha Parliament bad ka la iashim bynta wat ha ka jingialang jong ki seng pyrshah kaba la long ha u bnai ba la dep .
Ha ka histori jong ka Buffalo baroh kawei , ki dong ba la khot lang ka Ward ba Nyngkong , bad kumjuh ruh shibun na ka Buffalo South , ki la kynthup la jan baroh ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Irish .
Ban sangeh ka Congress ia ka jingwan buhai shnong ha Assam na ka bynta ka vote bank : Amit Shah
Hynrei kiei kiei kim iaid kumba la thmu .
Ka seng ka kwah ban kyntiew ia ki khmat bad ki samla kiba thymmai .
Ka jingim jong nga ka la long kum ka kot kaba plie .
" Lehse namar ha kane ka drama " " ".
Ha ka jingpynlait khubor , u Madhusudanan u la ong ba u weng noh ia ka Sasikala na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka AIADMK namar ba ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka seng .
Ka litar ka diesel kan shongdor 44 . 95 haba ianujor bad ka 46 . 12 mynta .
U Wahid , khlem kano kano ka nongrim imlang sahlang kaba kongsan jong kane hi , um shym la wanrah ia kijuh ki jingeh .
Ki jingbei tyngka ha ka pisa jong ka ELSS ki lah ban ioh jingpynlait khajna haduh Rs 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C .
Nga shu kwah ban ai ia phi ia ki ar tylli ki sen jong nga halor ka jingpynshitom .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei ba dang kha na station Cuttack rly
Ngi la ong ia u kynrad jong nga ' U khynnah um lah ban iehnoh ia la u kpa : namar lada u iehnoh ia la u kpa , u kpa jong u un iap . '
Nga la wan ban jubab ia ka jingkhot jong ki .
Ngi don shibun ki tiar ialeh Zahoor . . . kim lah ban iahap ha ka kali .
U Deputy Inspector General uba dei ruh u heh pulit jong ka Lahore u Mobeen Ahmed u la khlad noh ha kane ka jingbthei bom , la pynthikna da u heh pulit ka Lahore .
Ka Bigg Boss ka dei ka jingmut ba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Dei ban pynkynjah ia ki nongshong shnong , ban maham ia ka jingma kaban sa wan bad ban iarap ban lait !
Ka tablet Lenovo kaba la shim ba ka lah ban don ia ka jingpyni OLED .
Ka Iran ka sngewkhia halor ka jingtest ia u nuclear ballistic missile jong ka France
Ia kane ka phone la pynlong ruh ban ioh ha ki dukan kiba don offline .
U la kyrmen ruh ba ka party jong ki kan wan ha ka bor da kaba jop ha ka elekshon ban wan lada pynlong ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ai ia kane ka jingkular kaba kum kane mynshwa .
Hynrei kloi ne slem , ngi dei ban iakynduh ia ka .
Ngam sngewthuh balei ba kata kan long ka jingeh ia phi .
Kata kam dei ka jingshah set marwei .
" " " Ka long kaba sngewsih ba u Modi ji u ioh por ban ia kynduh ia ka Priyanka Chopra hynrei ym ia ki nongrep jong ngi ."
Ha ka jingthoh thok jong ki nongthoh khubor , ia kine ki khana la khot kum ki jingthung .
La kynnoh ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep u la don ka jingpang namar ka jinglong tymmen jong u bad katto katne ki jingsumar ruh ki dang iaid shakhmat .
Pynlong ia u lain lyngba kane ka point .
Ka jingshah pynshitom bein ka la bteng haduh lai bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong .
Hynrei ka jylla India jong ka West Bengal kam ithuh ia kane .
Lah ban kdew shuh shuh ba ka jingbha jong ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ha ka ri , haduh katta katta , ka shong ha ka jingtreikam jong ki pulit .
U LA THMU PYNBAKLA IA NGA DA KA JINGPYNBNA IA U BOND .
U kpa um shym la kyndit ha ka sngi kaba bud .
Kumta ka Baibl ka kyntait ia ka jingmut jong ka jinglong . Ki Israel kiba la phaidien kiba la pdiang ia kane ka jingmut jong ki nongwei la pynrem jur da U Blei .
Kumba 23 hajar ngut ki samla ki la apply ban thung kam pulit ha katei ka distrik .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kitei ki nongleh kam sniew .
" " " Ki don 15 000 ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang HIV kaba mut ba shi bynta na ka shispah ki briew ha ka jylla ki shah ktah bad kane " .
Kiba iap ha Italy ki la kiew sha ka 20 hajar ngut ha ka sngi Nyngkong .
Ki don palat 20 000 tylli ki jaka mane niam Hindu ha kylleng ka Ri Bangladesh .
Kiwei pat ki saw ngut ki dkhot ki dei jong ka All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam T Rathinavel , V Maitreyan , KR Arjunan bad R Lakshmanan .
Bad mynta kaei kaei na ka bynta ka mynsiem . . .
Ka sorkar jylla kam shym la ioh kano kano ka jingiarap pisa na ka Centre wat la ka la wan bunsien na u myntri rangbah ka jylla .
" " " Ngim dei ka kompeni kaba khlem jingshemphang ha ki dawai pynïap khniang ."
Ngi baroh arngut ngi la ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat .
U kpa jong ka u dang sah ha phatok .
U kapten barim ka India u Rajpal Singh u la shah iehnoh na ki 48 ngut ki nongialehkai ba la pynbna da ka Hockey India .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la don ha ka rta kaba arphew snem .
Ki nongleh beijot ki la byrngem ia katei ka kynthei ban pyniap ia u khun jong ka lada ka iathuh iano iano .
Hynrei ka aiom lyiur bad ka jingbym biang ka bam ba la kdew haneng ka la pynsniew shibun ia ka koit ka khiah jong u , bad u la shah sumar ha hospital hadien ka jingpang ba nyngkong jong u .
Ka mat ka la mih ha ka jingialang .
Ha ka jingwad jong u , ki pulit ki la lap ia ki mar ba la khang .
Ka bhah jong ka China ha ka khaii pateng shabar ri jong ka India ka long 10 . 1 per cent , katba ka bhah jong ka India ha ka khaii pateng jong ka China sha bar ri ka long tang 2 . 1 na ka shispah .
Khyndiat ki kyrteng kim shym la mih .
Biang lut . Nga la shim ia kine .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka .
Ka jinglong niam ha India kam da tlot haduh katta katta ba kan shah pynkhih da kano kano ka ktien .
Ka daw ba ngi siat ia u myntri kam pohiing ka long namar ba u la pyniap ia u paralok jong ngi u Flt .
Ka jingpynlut kaba heh tam na ka bynta ki kyrtong sha ka dorbar thawain ha Haryana bad Maharashtra ka long T.28 lak tyngka .
U la kyrpad ia ki samla kiba la pyndep ia ka IIT ban thaw thymmai ha ri India .
" " " U la bynrap : " " " " Ka Khaleda Zia kam dei ka nongmihkhmat jong ka jaitbynriew . " " "
Kane ka jingthmu ka la sdang ha ki skul jong ka Kerala hadien ba ki bor pyniaid ki la sngewthuh ba ki khynnah skul khamtam ki khynnah kynthei kim dih um bha ban lait na ka jingleit sha painkhana .
U Ravi Teja u la leh ia ka kam kaba sngewtynnad ha kane ka phlim .
Ka jingkylli ka long : Balei ka Hindutva ka wanphai biang ha ka jingpyrkhat ?
Um shym la lum pisa ban phah skul ia u Harry , lymne ia nga .
Ka kot jong u ka pynpaw bha ia ka jingim jong u Myntri Rangbah barim jong ngi u Shri Chandrashekharji , bad ka pyni ruh ia ka jingtbit thoh jong u Harivanshji .
Ka jingpyni kaba pura , kaba la iada da ka Cornings Gorilla Glass 4 ka dei ban long kaba biang bha ban peit ia ki video ha ka por ba leit jingleit .
La phah ia ki nangne ​​sha kiwei pat ki jylla kynthup , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Odisha .
Katto katne ki kam runar ha Bihar la tohkit da ka CBI .
Kumjuh ruh ia ki jingleh beijot ba la buh ryntih la ju pyndonkam kum ka rukom jong ka .
" Ki kyntien Baibl Hebru bad Grik ba la pynkylla " " ba janai " " bunsien ki mut " " ba pura , " " " " " ba la san , " " lane " " ba khlem jingduna " " kat kum ki kyndon ba la buh da ka bor synshar ."
Ngi kwah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India kaba thymmai ha u snem 2022 kumba la thmu da u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
La pynlong ia ki jingiakop slogan , essay , dro dur bad jingiatai nia ha kaba la iashim bynta da ki samla pule jong ki skul bad ki kolej ban rakhe ia kane ka sngi .
U Mandeep u la iathuh ha ki pulit ba ki nongrahbor ki la khot bai lutksan ia ka kmie jong u kaba T.35 hajar lada ka kwah ban iohi ia u khun jong ka ba u dang im .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka dang sah ha ka 8 . 2C , kaba long hajan kumba thikna , hynrei 0 . 3 degree kham bun ban ia kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Saitjaiñ .
Hadien ka jingpluh , ki la don ki jingbthei kiba jur ha katei ka iing kaba la pynlong ia ka jingtei ban twa .
Ka sorkar barim kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka jingai jingmut bad jingiarap ba la tyrwa lyngba ka prokram sumar ba la bthah da ka iingbishar kam ai ia ki ia ka lad kamai lait noh tang ka kam shongkha shongman .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi leh , nga la mih noh !
Hynrei kane ka long kaba rit palat .
Haba u Viceroy u la iaid shakhmat ban thaw ia ka sorkar shipor khlem ka seng Muslim , u Jinnah u la khot ia ki jingiakhih ne ka sngi treikam beit ha ka 16 tarik u Naiwieng 1946 .
Ia ka jingpynbna ia kane la pynmih dang shen da ka skulbah .
U Mauricio Pochettino u la thung kum u coach ka PSG.
Kaei pat kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Da ka jingiap thymmai ka jingiap ha Maharashtra ruh ka la kiew sha ka 51, 937 ngut .
Katba ia kito kiba ialeh pyrshah ia ki jingpynpaw jong Ngi , ban wad ban pynduhjait ia ki na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom jong ka jingpang kaba shyrkhei .
Hadien kata ha ka snem 1998 u Akshay Kumar u la ai ia ka jingiakren bad u Rediff , ha kaba u la kren shaphang ka jingiateh lok jong u bad ka Raveena bad u la pynshai ba kim pat ju ia poi kha .
Ka bos ka la leit na Pundri sha Rajound .
Ngam sngewthuh lada nga kiew ka jingkhia .
U Bah Dennis Altman u Professor ka Politics ha Melbournes La Trobe University uba dang wan jngoh mynta sha US u la pynleit jingmut halor ki jingpynbor hapoh ka ri halor ka kam president ha ka Inside Story : .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kham mynshwa u la pan ia ka ACB ban ujor FIR halor kane ka kam .
Une u mrad un ym pynkylla ia ka jinglaitluid jong u sha ka jingbam kaba kham suk ban ioh ha ki sor .
Ka jingkhaii hapdeng kine ki arliang mamla ka long haduh USD 3 klur tyngka .
" U nongpyniaid paidbah jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Sidhu ban mih noh na ka Rajya Sabha kum u " " shlur " " " bad u la khot ruh ia u u " " " babha " " " u briew."
La pyllait tang ia kum kine ki briew kiba la ai No Objection Certificate da ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka dei kawei pat ka jingpynkylla .
U Bhajan Lal u iehnoh ia ka dak ha ka sain pyrthei
Lada phim sngewthikna shaphang kano kano ka dustur , kaei kaba phi dei ban leh kumba la ong ha u Jakob 1 : 5 ?
Hadien kata la kem ia kitei ki lai ngut ha ka por miet .
Hynrei katkum ki nongthep vote , ka jingjop jong ka BJP ka long kumba ka nang hiar ryngkat bad ka result kaba la jan .
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ka jingpyniap ialade .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia ka jingieit aiu ba phylla ha ka snem shakri 2000 ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong : Kane ka dei ka jingiatai kaba don ha ka histori .
U Habib u la trei halor ka histori jong ka ri India hyndai , ka histori jong ka teknoloji jong ka ri India , ka histori jong ka synshar khadar bad ka ioh ka kot ha ka juk pdeng , ka jingsynshar phareng bad ka jingktah jong ka ia ka ri India , bad ka jingthoh histori .
Tang shu sdang ka jingpynmih thymmai , ka patent bad ka jingpynmih ha ka jingstet kaba heh tam , ka jingroi jingpar ruh ka ioh bor .
Yn sa pynkut noh shen .
" " " Ia ka Jaipur la seng ha ka snem 1727 da u nongsynshar Rajput u Jai Singh II uba dei u nongsynshar jong ka ri Amer uba la ai kyrteng ia kane ka nongbah " " " .
Nangne ​​la phah ia ki sha kawei pat ka hospital ha Varanasi .
Ki don haduh 69 ngut kiba la iap bad katto katne hajar ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha kane ka elekshon , katba ki chairman bad ki dkhot kiba ialehkai ki dang lum pisa .
Ka jingiarap ba nyngkong ka dei ka jingiarap kaba nyngkong bad kaba kloi kaba la ai sha uno uno u briew uba don ia ka jingpang ne jingmynsaw kaba rit ne kaba jur .
" " " Ka BJP nyngkong eh ka dei ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ki symboh Hindu bad ki Nazi " " " " la ong ka kyrwoh jong ka seng " " "
" Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Jakob u la ong " " Hadien ba nga la poi ha Chennai mynta ka step , u nongpyniaid ia ka course jong nga u la ai jingmut ia nga ban iakynduh mar mar ia ki ophisar jong ka immigration ."
Katba ki nongleit nongwan pat ki shah shim bai khubor khlem da pyrkhat .
Plie paidbah u CM ka Kozhikode Light Metro Project
Baroh ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin ki long 6 911 ngut ha kaba 4 266 ngut ki lah ban pass .
La ka long kano kano ka niam jong u , un pule ia ka .
Ym tang ba ka la thaw ia ka histori hynrei ka la sakhi ruh ia ka histori ba la thaw bad kane ka iing dorbar ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha kaba pynkylla ia kata ka histori haba donkam .
U nongap hadien ba u la swipe ia ka card u la ai ia ka resit POS bad ka resit toll sha u doktor .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland Ha ka jingiakren phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Ireland u H . E .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki paidbah kiba la bitar bad ki pulit pynkhihwin kiba la poi hangta ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kali jong ka ka la shah bud ha ka van jong ki pulit Mumbai na ka bynta ban iada .
16 Kaei kaba ka Jingshisha ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
U lok jong nga u la leit ban peit .
Ka prokram ka la kut da ka jingai khublei .
U la ong ba ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ngi bad uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kane ka jingjop .
Ia ka prokram Sankalp la sdang da ka Tnad sha kane ka bynta bad la plie ruh ia ka web portal kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingtuid kam shym la sangeh .
Ka BCCI ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba don ka jingialehkai bad ka jingpynbeit ia ka jaka
Ka paw shai ba ngan buh ia ka kyrteng jong nga ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 .
Shuwa ban kyntait ia ka jinglah ban don ka jingpyniasuk da kiwei pat ki briew ha ka kam Kashmir , ka India ka la ban jur ba ki mat kum ka jingpynkylla ia ki jaka ba la shim jubor da ka Pakistan ki donkam ban shah pynbeit .
Kumta kaei kaba nga la ju ong ka long ba ki khana kiba ngi iathuh shaphang ki mrad khlaw ki long kiba sngewrit haduh katta katta ba ki lah ban long ki bym don jingmut ne kiba la pynlong sngewtynnad ne kiba pynsngewtynnad .
Ki don palat 4000 tylli ki seng Microcredit kiba iaid ha ka ri namar ba kim donkam ban siew khajna .
Ngi pyrshah jur ia ka rai jong ki iingbishar .
Nion ha ka dur jong ka pyrthei na ka bynta ka thup jong baroh ki ktien kiba don .
Nga sngewtynnad shibun ia u Narendra Modi .
Hynrei ka jingbymnang thoh nang tar kan pynthut ia ka khun kynthei .
U heh elekshon ka jylla u SK Agarwal u la ong ba baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
ka tnad jingbha jingmiat jong ka tnat treikam ba la aiti jong u
Hapoh kane ka jingthmu , ka sorkar jylla ka la buh thong ban thung 40 klur tylli ki dieng ha kylleng ka Punjab ha ki 8 snem .
Hynrei ym pat don ei ei kaba kum kata kaba la mih haduh mynta .
Kumjuh ruh kan shong ha kano ka lynti kane ka ' jingsngew Covid ' ka iaid , kata ka long kaei kaei kaba ym thikna bha .
Kumba la iathuh , ki ram kiba kumba Rs . 2000 klur yn sam ha kane ka jingïalang .
na ka bynta ki jingdeng TTD ka la pynneh 19 tylli ki rekod .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka burom ia kane ka rai kaba pawnam ."
Tangba leit sha ki jingpynbeit>Kiba kyllum>Ka jingpynkylla ia ka software .
Hynrei lada la pynbiang ia ka jingpahara balei ka China ka dang sngap jar ia u Azhar ?
Kum kine ki briew ki bym sngewthuh ki dei ki nongleh kam sniew kiba sniew tam .
La sam ia ki medal sha ki nongjop .
" " " kine ki dei ki briew kiba synshar ia ka ri " " ka jingkulmar ! ! "
" " " Ngim shym la pyrkhat ba kan jop ei ei , lano lano ruh ."
Ka iingmane Hindu ha Fiji .
Kan shim ia ki mat ha ka kyrdan jong ka thain , ka thain bad ka ri .
U Prof. U Sen u la ong ba katba u dang kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka kam ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta ka dei ka por kaba bakla ban pynkylla ia ka kam .
U Ram Chandra u dei u hynmen barit jong u heh ka LJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ka jinglut jong ka projek la antad ba kan long kumba 5 hajar klur tyngka .
Ka kynhun wadbniah ba la ialam da u Dr .
Ka la shah sumar ha ka miet Sngi U Blei ha ka hospital Apollo .
Ka Swaraj ka la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong ka ha ki snem 1970 .
U dei kum u khlur jong ka IPL .
Katba ngi nang shna nar hangne ​​, ka khlaw ka nang tlot .
Ki dur ba la pynkynmaw na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nicks
Mei , ngan sa phone ia phi hadien .
Ha Kerala ki martyr jong ka CPM ki don haduh 600 ngut , na kine 217 ngut ki dei kiba la shah pyniap ha ka BJP .
Ka long kaba sngewsih ban lap ba ki mukotduma kiba la buh kyrteng ban bishar bun snem mynshuwa kim pat shah bishar . '
U Johnston u dei u nongthoh jong ka kot Kynmaw ia nga kumne .
" Ka la leh katto katne ki bynta ha ki phlim bad ki telebishon bad ka la ak ruh ha ki katto katne ki jingrwai video kiba kynthup ia ka " Little Lady " " da u Duke Jupiter bad " " Ki khmat ba thngan " " da u Eric Carmen. "
U la sngewtynnad ia nga .
Napdeng kiba la ïadon lang ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Additional Chief Secretary Home Secretary u Rajesh Khullar , u Director General of Police ka Haryana u Manoj Yadava bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad Pulit .
Ka la ujor sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
Ka ram kaba ym lah ban siew satia .
Ka Tennis ka kham bun ban ia ki jingialehkai bah .
Balei ka kyntait ia kiba bun ki nongshah pyniap kiba la iap burom bad shlur ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Nazi jong u Hitler ?
Ka jingai kam dei kaba treikam na ka bynta baroh ki mar .
U MJ Akbar u la ong ba u la rai ban wad ia ka hok ha ka iing bishar .
" " " U Vivekanand u ju ong , Ki la don ki ksuid ha man la ki jaka kham bun ne kham duna ha baroh ki juk . Ngi hap ban long kiba husiar na kum kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang jong ngi , bad ban jop ia ki . " " "
Na ka bynta ki Israel , ka jinglong lang ka la don ka jingktah kaba bha kaba la trei lyngba ki briew kiba la iawan lang baroh kawei .
Namar ngi shim khia ia ki kyntien U Jisu : To iai peit , to iai kyndit .
Ha ka jingthoh , u Warner u la pynpaw ïa ka jingkmen ba u la lah ban ïalehkai biang hadien ba u la koit na ka jingmynsaw .
Nga la pynlut lai sngi pura ban pynkhuid ia kane ka jaka .
Hynrei shen ki nongrep ki la dawa ia ka jingshakri kaba kham bha katba ka jingmih jong ki ka nang kiew , ki la iaid lait ia ki doktor kiba khlem jain bad ki la leit beit sha ki jaka sumar jong ki shnong ne ki hospital jong ki shnong .
La ai khusnam Nobel 2016 na ka bynta ka Economic Sciences sha u Oliver Hart , Bengt Holmstrom .
U Jehobah u tip ia ka jinglong bad jinglong bym janai jong ngi , kumta um long uba khlem jingmut ne uba eh ban pynsngewbha .
U Salian um don shuh ha ka kynhun jong ki nongiasaid ain jong ka NIA .
Katkum ka jingheh jong ka kynhun kali bad mano ba ka kit , ki lynti ki lah ban khang pyrshah pura na ki paidbah .
12 sankranthis kan sa wan ha ka shisnem .
Hato kane ka dei ka jinghikai akor ne ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ka niam ?
Kawei ka long ba ka paw ba la iathuh ia u ba U Jehobah u dei u Kpa bashisha jong u .
Ka cake jhur ha ka pliang kaba saw ka la jah shiteng .
Paralok , ka pateng jong ngi ka wan na ki riew shemphang kum u Tagore , u Qazi Nazrul Islam , u Ustad Alauddin Khan , u Lalon Shah , u Jibanananda Das bad u Ishwar Chandra Vidyasagar .
" Da kaba pdiang ia kane ka jingjop , u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ka Lakra halor ka jingjop jong ka bad ong " " Nga sngewkmen ban tip ia ka jingjop jong ka Anupriya Lakra ."
Ka mobile app ban pyndonkam na ka bynta ban lum jingtip na ka khanasumari 2021 : Amit Shah
Ka MAHASARASWATI ka long ka Bor Trei jong ka Kmie bad ka mynsiem jong ka kaba janai bad kaba ryntih .
Ka Punjab ka pawnam na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha jong ka .
U la leit sha u nongiasaid ain ban pan jingmut ha ka liang ka ain .
Ka jingduna Iodine ka dei ka jingeh kaba ktah ia kumba 100 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki la thrang ban shim kabu ia ki jingeh ha kaba ki phareng ki ieng ha kata ka por .
Kiba lap ba ki don ia ka jingpang la pynkynriah noh mardor .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba ioh ia ka pass kaba 78 . 01 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 66 snem . 56 na ka shispah .
Nga la ioh ia ka jingtyrwa coach , kaba ngam pat ju pyrkhat .
Ha ka jingshai jong kine ki jingshisha , hato ki jingai jingmut jong ki Baibl shaphang ka kyiad kim long kiba shongnia ha phi ?
Kam Dang Slem Ban Long U Paralok U Blei .
Kane kam dei ka jingshem kaba thymmai .
Hynrei kaba ki duna teng teng ka long ka jingshaniah .
Lada phi pynbeit ia kawei ka jingeh da kaba pynlong thma , saw tylli kiwei pat ki mih namar jong ka .
Ki la pyrta ban khang ia ki dukan .
Bad watla katta na ka bynta u Modi, kata kam pat biang.
Ka Jiaganj Azimganj ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Murshidabad distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai IPL 2018 Kings XI Punjab vs Royal Challengers Bangalore ?
Na ka bynta ban pule bad buh ia ki mail ha ki server jong ka Kolab .
Bad ha kane ka kynti ka jingtieng ka long kaba shisha .
Ki lehnoh ISIS ki khein ia ki kum ki nongmane ksuid .
Ka paw shai ba kine ki dei ki jingialehkai kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi ban leit sha ka World Cup .
Baroh kim long bha ha ka Congress ha Muktsar .
Arngut ki myntri ba mynta u myntri ka tnad khyndew bad khajna u Amar Kumar Bauri bad u myntri ka tnad trei kam u Raj Paliwar ki don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba saw .
Hailakandi , Assam ka la dep ban ioh khusnam ha ka kyrdan ba pura .
Bad ka koit ka khiah baroh kawei ruh kan dang bha .
hapdeng ka jingialeh kaba rit ka la sdang hapdeng ka Japan bad ka Soviet Russia hynrei ki la kham bunkam ha khappud .
Kane ka tynrai kaba heh ka ai ka jingshong skhem ha khmat ki jingshlei um ne ki Iyer kiba jur .
Nga sngewtynnad ban leit sha India bad ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong nga .
" " " Haba ngi la leit sha South Africa ngi la sdang ban ioh ia ka jingshaniah ha man la ka jingialehkai ."
Ngam pat poi sha kata ka jaka haduh mynta .
Ka vote ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kaba ai ia ka jinglong hok , ka bor bad ka met ia ka mon jong ki paidbah ha kaba thaw ia ka sorkar .
Lait na ka Bollywood , ka Bhagyashree ka la ak ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Marathi bad Bhojpuri .
Nga la pynpaw ia kata ka mat ha ka por ba nga dang long u nongpyniaid jong ka DDCA hynrei kam shym la pynkylla ei ei bad ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Balei kane ka jaitbynriew kyrpang ka long kaba kongsan ?
Ka kjat kadiang jong nga ka la pang jur bha , bad ha ka snem 1962 la hap ban ot noh ia ka .
Kaba la pynim ia ki na kata ka jingngeit biej ka long ka jingngeit jong ki ha Uwei U Blei Bashisha , U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ruh ia ka rukom ba ka jingkut jong kawei pa kawei ka lynnong ka iathuh ia phi ia kaei kaban sa wan ha ka lynnong kaba bud .
Ki la pynpaw biang ba ka jingiakhih jong ki nongrep ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ha kane ka kynta jong ka jingeh ka board ka dei ban ieng hajan jong u .
Kane kam dei kaei kaei kaba jia mardor , u la bynrap .
Degree thok : U Tomar u leit sha ka iingbishar ban tuklar ia ka jingshah kem jong u
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
8 U synran Jakob u la pynleit jingmut shaphang ka jingaiei bym hok jong U Blei ha ka jingiadei jong U bad u Abraham bad ki khun ki ksiew jong u .
Bad kan ym long kaba khatduh .
Ki nongthombor ki la phet krad noh haba ki para marjan ki la mareh sha iing jong u haba ki la iohsngew ia ki kynthei ba ki la pyrta .
Hadien lai snem ka jingiakren , ka dorbar ka la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba kut jong ka snem 1949 .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sikander Singh Maluka u la bthah ia ki Zila Prishad , ki Block Samiti bad ki Panchayat ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba tyngeh na kylleng ka jylla .
" Kumjuh ruh " " ki nongkren bein ryngkat bad ka jingkren bein jong ki " " ki bun ha ki sngi kiba khatduh ."
Khlem pep , ka jingpule bad ka jingpule skul ka shah ktah bad u khynnah um lah ban pyndep ia la ka jong ka sap . 3 .
China : 9 ngut kiba iap bad 440 ngut kiba ngat ha u khniang jingpang Coronavirus ba phylla
U la ong ba la pynbiang ia ka WiFi khlem jingsiew ha ki jaka ieng rel .
Ka test ban rung kan long ha ka 22 bad 23 tarik u Lber .
Ka la wan ha ka jingpyrkhat jong ngi . . .
Hynrei , hadien katto katne por , u la leh .
Hato ngi long kiba la pynkhreh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap ?
Ka don lai tylli ki khmat kiba tyngshain bad ki thylliej ding kiba shyrkhei ki mih na ka jingsawa jong ka .
Ki nongduhnong kiba khraw ha ka Sensex .
U don ka tynrai kaba khlain bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba katba dang don ka kali pulit kaba pyniaid ia ka kali jong ngi , ym shym la pynbiang ia ka kali synran ha lyndet jong ka kali jong ngi , katkum ka jingbthah na Gandhinagar , u la kynnoh .
Ka dur ka la nang heh haduh ba kan da poi ha ka tarik kaba mynta , bad u Langdon u la sngew ba ka shyntur jong u ka la jem .
Ha kaba kut ki pulit ki la kem ia ki lai ngut .
Ka lah ban kren phareng , shisha .
Ha ka jingïapher, ka dor jong ka TCS ka la kiew sha ka T.8,236. 49 klur sha ka 7, 79, 989 tyngka. 45 klur bad ka jong ka Infosys ka kiew T.4,681. 59 klur sha ka 3, 40, 704 tyngka. 24 klur tyngka .
Ka System jong ka Yoga ka don ka bynta kaba lah ban long ha ka koit ka khiah paidbah jong ka ri jong ngi bad dei na kata ka daw ba ka phang jong ka jingialang ka long kaba iadei bha , u la bynrap .
La pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U la thmu , ha kane ka jingleit , ban batai ia kata ka khynnah kumno ka long ba u nongap langbrot uba rit paid u nang ban pule kot .
Utei u samla uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Vasu Kumar uba shong ba sah ha ka thain Bhim Nagar .
Ka jingtrei kti jong u Sarabjit Singh ban pyniap ia ki ISI : U nongsyntiat barim ka India .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kaei ka jingthmu ?
Ka 6 snem . 5 lak ngut ki nongpyntreikam kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
Ka kam ka la iakynduh 3 sien man la ka taiew ban iakren ia ka jingkiew bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Kine kiba la khlad ki dei ki paralok naduh dang rit bad baroh arngut ki dei ki khynnah skul barim jong ka Delhi Private School .
Kiei ki rukom ba dei ban pyndonkam ? Kaei ka jingheh bad jingjrong jong kane ka kam ialap ?
Ha ka jingiakren bad u nongdro dur .
Hynrei ki dang long kiba kloi ban sngap , u la ong .
Ïashimbynta u Myntri Rangbah duh ka ri ha ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha jong u Jatir Pita Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka long ka kam kaba donkam bad kaba sngew sarong ia kano kano ka jaka pule kaba don ha thmu ban pyndep ia ka 100 snem jong ka jingshakri jong u .
5 tylli ki jinglehkai ban pynkhlain ia ki thied jong phi
Ka Nissan Kicks 2020 kumba la kdew haneng la tyrwa ryngkat bad ar tylli ki enjin petrol .
Ka jingshit kaba rit tam ha Kullu ka long 17 digri .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly um sngewtynnat ia ka BCCI namar ba ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka jingialeh pyrshah ia u Rahul Dravid .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyntip ba . . .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka la pynkyndit ia baroh da ka jingtbit ak phlim jong ka kaba khlem pop bad kaba kyrpang .
Ka tempi ka ieng ha ka jaka kaba heh tang acre .
13 ngut ki nongialehkai naduh katei ka por ki la lah ban kamai 10,000 ron ha ka kriket ODI .
Ha kawei pat ka liang um kwah ban pynbor ia la ki jingmut ha ki nongpule jong u .
Hadien ka por , U Jehobah u la ong ia u : Ngan pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw na me . Jenesis 12 : 2 . 10, 11.
Haba kren sha ki heh jong ka Adani bad ka Reliance u la ong sngewbha wat nym jah noh hadien ba la soi ia ka MOU , kumba la leh bun ki kompeni ha ki por ba la dep .
" Kane ka kynthup ia ki jingpynshisha ba kongsan jong ka ID kum ka PAN , Aadhaar bad ka passport ." " "
Yn leh ia ka ha ki ar rukom .
Ka kam shna phlim Telugu ka shah synshar ha ki saw tylli ki longiing kiba donbor la kynnoh ka MLC ka Congress ka Ponguleti Sudhakar Reddy .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka dei hapdeng ka Australia pyrshah ia ka New Zealand ha Adelaide ha u snem ba la dep .
KA KOT PULE BAD KA JINGSHAKRI ÏA KA JINGHIKAI HA TAMIL NADU
Kaei kaba ngan leh nangta ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 12 ngut ki nongialehkai kawei kawei .
Ka Uran bad ki sawdong sawkun jong ka ka don ka jaka sah shipai duriaw kaba heh tam jong ka thain sepngi jong ka ri India , ka Bhabha Atomic Research Center , ki karkhana pynmih sboh , ki karkhana pynmih bor ding bad ki karkhana pynkhuid umphniang .
Kano napdeng ki lai ngut ki kynthei kan jop ha kaba kut ?
Ha ka por jong ka jingpang Ebola ha kane ka thain , ki paidbah ki la noh synniang shibun sha ka jingpyrshang jong ka sorkar Gambia na ka bynta ki jingiarap ba kyrkieh .
U la leit sha ka jaka treikam jong ki pulit shipai ban wad tiar ialeh .
Ki sim kiba itynnad jong ka sniehdoh .
Ngam shym la iohi ia phi ha ka minit bad . . . Ka dei kaba nga la khmih lynti .
Ka jingpynshitom bein ka dei da ka India ym da ka Nepal .
Hapoh kane ka skhim 48 lak ngut ki nongrep jong ka Gujarat ki la ioh beit beit 3186 cr .
Ia ki projek la ju buddien beit ha ka kyrdan jong ka Zonal bad ha ka kyrdan jong ka Board Rel .
Ka jinglong jong nga ka dang rit bha .
Kane ka jingiakhun kan long ha Junction Oval ha Melbourne Australia .
Ki shynrang kiba dem khrup ki dang dihsha .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ban pynbeit ban buh ia ka jaka hikai Sanskrit .
Balei pat ban shim ia kata ka sienjam kaba nyngkong ? Ha ka jaka kata , iakynduh bad ki briew kiba stad kiba ieit shisha ia U Blei .
Ha ka snem kaba bud , u Jan Gomola u la poi ha Wisla ryngkat bad ka phonograph ha kaba u la pynsawa ia ki jingkren ba la shon ha ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Ka iingbishar ka dang rai la u Musharraf u dei hok ne em ban iakhun ha ka elekshon jong u bnai ba la dep kaba u la jop ." " "
Nga ong ha phi ba ngan ym dih shuh na une u soh wain naduh mynta haduh kata ka sngi ba ngan dih thymmai bad phi ha ka hima U Kpa jong nga .
Ka jinglut ka long kumba 15 lak tyngka .
Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka Google Doodle .
To sah ha iing , to sah ha ka jingshngain , ka la ong .
Ha Gorakhpur ki nongthep vote ki long 43 percent bad ha Phulpur ki long 37 percent . 4 percent ki paidbah ki la wan ban thep vote .
Kane ka jingpyniasoh kan dei ka jingpyniasoh Metro kaba ar hapdeng ka Delhi bad ka Noida .
U kpa jong u u long u Haji Makrom Ali .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la ioh ia ka jingpynshai da u Vice Chief Army Lt Gen Bipin Rawat halor ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki shipai .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
" Nyngkong eh , " " ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen . " " "
Ka dei kawei na ki briew ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpang autism ban thoh ia ki jingshemphang kiba ka la ioh na ka jingshem jong ka shimet ia ka jingpang autism .
U khun jong ka u la kylla long u Sultan bad u Nurbanu u la kylla long u Sultan uba dei hok , ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba ka kynthei ka lah ban bat ha ka hima Ottoman .
Kumba ka long mynta u dang thaw jingrwai na ka bynta ka ' Sivaji ' bad ' Guru ' hynrei ka khubor kaba sngewtynnad ka long ba khatduh khatwai u Rehman un sa pynmih ia ka jingrwai thymmai ha u bnai ban wan .
Hato katto katne na kiwei pat ki niam Asia Ha ka jingwad ia ka lynti kaba dei kin leh kham bha ?
Pynmeh ding ia ka ramp ha ka Blenders Pride Fashion Tour
Ka bos sor kaba ieng ha surok bad ki jingtei kiba don shadien
Ka HEMRL ka don ruh ia ki Lab bad ki karkhana pynmih mar tynrai na ka bynta ban shna ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ki dawai kiba iadei bad ki .
Shuwa ban mih ka jingbuh ia ki jingtip jong ki kompiwtor kiba rem dor , la pyndonkam ia ki kompiwtor kiba heh bha ban pynneh ia ki jingtip jong ka kyrteng bad ka jaka sah na ka bynta ki jingshakri ban pynpoi marbam .
Nangne ​​nga la leit sha Sabarmati ban shim ia ki jingkyrkhu jong u Gandhiji .
Ka jingkhein ba thikna jong ka sorkar ia ka jingbun briew jong ka Balochistan ka la kiew na kumba 7 ngut eiei. 45 million ha u snem 2003 haduh 7 . 8 million ha u snem 2005 .
U Moily uba dei u myntri rangbah barim ka Karnataka u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkyrpad jong ki katto katne ki nongialam ka Congress ia u Gandhi ban ailad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ban shimti ia ka bor synshar .
Ngan ialeh na ka bynta kaei kaba nga sngew ba ka long kaba dei .
Ka pynlong ia ka jingngeit jong phi kaba neh , ia ka jingsuk jong phi kaba neh slem , bad ia ka jingieit jong phi kaba ym lah ban pynkhih .
Ia ka rnong la pyndonkam ha kiba bun ki kam , hynrei ha ka jaka bret jaboh , la lap kham bunsien ia ka rnong ha kaba iadei bad ki jingdih bad ki jingbuh jingbam .
Ngam shym la poi pyrkhat ba ngan sa kut noh ha Australia .
Ka Tata ka la kiew 3 . 7 percent ha ki jingthied ba khlain palat ia ka T. 790
Ki kali ki la shah pynpra bad ka la don kawei ka jingiap .
U Bhupathi u lah ban ym don jingiadei paralok bad u Paes hynrei u ong ba u paralok barim jong u u dang don ka ding bad ka jingthngan ban jop bad un don bynta ha ka jingialehkai Olympics ha Tokyo.
Kumta ka step ka hiar sha ka sngi .
Mar ia tip ia katei ka jingjia , u DSP ka Dhone u S Khader Basha bad ka kynhun jong u ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im .
U Jisu u la ong : Lada U Khun u pyllaitluid ia phi , phin sa laitluid shisha . Kumta ka jingshisha kaba pyllaitluid ia ki briew ka long ka jingshisha shaphang U Jisu Khrist , U Khun U Blei .
Kito , ki ban leh kham bha bad pyndonkam ia ki buit thymmai bad ki buit treikam , kin kiew shaphrang .
Kane ka kynhun ka la leit ruh ban ïakynduh ïa u heh jong ka JKlF u Yaseen Malik uba dang shah set ha ka ktem BSF ha Humhama .
Ki bos sorkar ki pyniasoh ia ka distrik bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki dur jong ka jingshongkurim jong u nongialehkai kriket ka ri India
Kyrmen ba kan nang kham pynshlur ia ka jingiadei paralok jong ngi .
Ha ka snem 1937 hadien ba la tei ia ka jaka tan um kaba thymmai , ka jingtei barim ka la sangeh noh ban treikam .
Kane ka kynhun ka la don ha DR Congo la palat arphew snem bad la kynnoh ba ka la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynpoi mar mar ar lak litar ki bilor um na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir .
Ka Sa ’ d ka don ka jingiadei khaii bad ka Mecca .
Ngi don ki jaka pule kum ka NSS , NCC .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka jingsdang .
La lap ba katto katne ki sorkar jylla ki la dep ban pynmih hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynrung bun ki soh bad ki jhur ha ka jingbam ka long kawei ka sienjam kaba kham jan sha ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki rukom lehnoh jong ka Al Qaeda bad ki seng kiba kum kita ki mih na ka jingshisha ba ki mihkhmat ia ka bynta kaba sngewsih jong ki riewstad ri .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii na India ka la don lang ruh ha kane ka jingleit jngoh .
‘ Kine kiei kiei baroh ki la jia namar ka thma ’ u la ong .
Ka India kan don ruh ha ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai cycle , ka jingialehkai squash , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai lawn .
U Jisu u kham pyrkhat ban iarap ia kiwei ban ia kaba pynsngewbha ia lade .
Ha u snem 1998 bad 2002 u la shah jied biang sha ka dorbar thawain jong ka Illinois .
Ka Queensland ka la shah pdiang ha ka jingïakob shield na ka bynta ka aiom ïalehkai jong ka snem 192627 , ka Western Australia ha ka snem 194748 bad ka Tasmania ha ka snem 197778 .
Pule ia ka jingujor ba pura hangne ​​:
Ka Bharat ka dei ka jingwanphai jong ka Priyanka sha Bollywood hadien ba ka la pynshisha ïa ka jingtbit jong ka kum ka nongïalehkai ha ki phlim Hollywood bad kum ka TV show ba pawnam ha ka pyrthei.”
U aktor u la pynpaw ba u la nang shibun kiei kiei ha ka por ba u ring dur .
Hynrei ka kam ka iaid beit iaid ryntih da kaba pynkhein ia ki kyndon .
La kem ia uwei u briew uba pynher ia ka lama Pakistan ha Rajasthan
U Kacha , uba la sngewsih na ka jingkren ba sngewtynnad jong ka , u pyrshah ba u ieit shisha bad jylliew ia ka na ka bynta jong ka hi .
Ka Research Guide kan iarap ia phi ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli shaphang ka Baibl , ban wad ia ki jingtip shaphang ki jingeh shimet bad ban pynkhreh ia ki jingiaseng balang bad ka jingmane longiing .
Nalor kata , ka don kaei kaei kaba u stad pyrkhat u Steven Berglas u khot ka jingshah thang jong ki bnai .
Kim lah ban buh ia u nongialam .
Kaba nga shem ba ka pynsngewsih eh ka long ba shiteng na baroh ki nongphetwir Syria ki dei ki khynnah .
Baroh ki leit na ka bynta ka phlim ' Lisa '.
Ban pyndap pynbiang bad ban kyrshan ia ka rukom im jong ngi kaba Bohemia bad kaba sngewbha , ngi la hap ban lute .
" " " Haba pyniasoh lang bad u LED uba saw bad uba saw ba la tip lypa , lah ban shna ia ki tiar jingshai lieh kiba neh shispah hajar kynta . " " "
Pyndonkam biang ia ki napkin jain ha ka jaka jong ki jain lyngkhuid .
Ki nongialam ka pyrthei halor u Mahatma Gandhi
Ki paralok ba mynta jong u Trump ha ka thain mihngi jong ka Europe kim dei ban shah pynbiej .
Baroh 19 tylli ki jaka shong ki dap ha ka taiew ba nyngkong .
Ka tnad pahara paidbah bad ka tnad pahara ri jong ka US FCCs ka la jied ia ka Huawei Technologies Co bad ka ZTE Corp kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ka US .
Ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka la don ka jingbun paid jong ki Muslim ha West Punjab ryngkat bad ka jingbun paid jong ki Hindu bad ki Sikh .
Ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka bor ding jong ka JD 2016 ha ka snem kaba ar lynter .
Ki pulit ki ong ba kane ka jingjia ka la paw ha ka por 2 baje eiei . 30baje mynstep haba ki para marjan ki la mareh shapoh hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta kaba jam na ka iing sah jong u Babus .
Katkum ka jingong u Beauvoir , ar tylli kiei kiei ki batai ia ka jingkylla jong ka jinglong jong ki kynthei : ka jingiashim bynta ha ka jingpynmih bad ka jinglaitluid na ka jinglong mraw ha ka jingpynkha khun .
" " " Ki briew jong phi kin aiti ia lade da ka mon sngewbha " " " .
Kane ka dei ka phone OnePlus kaba rem dor tam haduh mynta .
Kane ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha .
La kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei ka la shah batbor hadien ba la iathuh ba ka kmie jong ka ka la shah pyniap ha Manda upazila jong ka Naogaon ha ka miet sngi Nyngkong .
Kumta la pynkylla ia ka jingmih , bad la pynbna ba ka jingialehkai ka long kaba iakhaid .
Kaei Kaba Dei Ban Leh Haba Ka Jingsiew ha Bank Ka Hiar ?
Ka don bynta ha ka imlang sahlang kaba arsap ha ka jingmut ba ki don ar tylli ki pyrthei shabar : ka pyrthei jong ka miet bad ka pyrthei jong ka sngi .
Kane ka jinglehniam ka long kum ka jingithuh ia ka jingkut jong ka jingshongkurim jong ki .
Hato nga dei ban siew ia ka bai pynrung kyrteng kaba kham heh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe ruh u don hapdeng ka jingpynbor ban iehnoh ia ka kam .
Ki pulit ki la ioh kurup 25 kg ka snieh pop na uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh .
Nga la leit , bad kata ka la long ka jingpynpaw ia nga ban iohi ia ki longiing kiba suk kiba mane lang . Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Ha ka por ba la ktah da kane ka kaiphod , ka jinglong baroh kawei jong ka jingburom ia ka jinglaitluid ha ka niam kam shym la kylla than .
U la bthah ia ki pulit ban peit ia ki jingtohkit bad ban leh katkum ka ain .
Kumta wat pynlong ia nga u nongphetwir .
Ka spindle ka dei ka tduh kaba beit kaba la ju shna na ki dieng kiba pyndonkam ban pynkhih , pynkhih ia ki shniuh kum ka snieh langbrot , ka snieh langbrot , ka snieh langbrot , ka snieh langbrot sha ka snieh .
Baroh kito kiba shong ba sah bad kiba la kha ha India la ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka kmie tymmen ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la iohsngew .
La phiah ia ki jylla jong ka ri India ha ki hynriew tylli ki zone kiba don ia ka dorbar ai jingmut ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki jylla .
Kano kano ka couple kaba kham thikna , ka jop ia ka jingialehkai .
Kaba ar , hato ki nongialam pulit ki leh kum ki shakri jong ka ain , bad ym don mano mano hynrei tang ka ain ?
New Delhi , Jymmang 23 : Lehse u Ravindra Jadeja u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai ka India kaba la don lypa .
Kane ka la ktah ia ki tiar ba la pynmih da ki jaka treikam hapoh u bnai Risaw , 2020 , ha kaba katto katne ki unit kiba jubab ki la pyntip ba kim shym la pynmih NIL .
Kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ki nongsngap jong phi .
U la thied ia ki mawkordor bad u la ai kyrteng ia uwei na ki U Bnai Blue jong ka Josephine , na ka kyrteng jong ka Josephine ka khun jong ki .
Ki kyntien kim lah ban ai hok ia ka jingsngewnguh kaba ngi don na ka bynta ki shipai jong ngi na ka bynta ka jingshlur jong ki kaba long ka nuksa .
Ka sorkar Sri Lanka ka la thmu ban thung 2 hajar ngut ki pulit thymmai ha katei ka tnad khamtam na ka bynta ki jingshakri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Tang ia kaba donkam eh yn thied nabar ri katba ia kaba sah yn shna ha India .
Dei ban ai burom ia ka India .
U Faisal u la ong ba la pynbiang ia ka tnga jong u Jadhavs da ki juti ban bujli bad la pynphai biang ia baroh ki jingdeng jong ka .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka la iohi ia la u khun .
Ha kane ka phlim Baadshaho la ak ha ka phlim u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad kiwei kiwei .
Hapdeng kita ki jingjia , u la kam ba ym don lad shuh ia ka Indira Gandhi hynrei ban ai ia ka karkhana shna nar ha ka nongbah kad liengsuin .
Ka don ka jingbun briew kaba 18 ,000 ngut .
Kumta , u don u jingthung bad u don ka suinbneng .
U Rajan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla mynta .
U la ak ia ka bynta kaba rit ha ka phlim Idiot .
Ka Arifa Jan na Jammu Kashmir kaba dei ka nongseng jong ka Numdha Handicrafts ka don ka jingkitkhlieh ban pynim biang ia ka art kaba la jah jong ka Numdha Handicrafts .
Ka stad pynitynnad ka Shahnaz Husain ka ai jingmut ban pynneh ia ka sniehdoh kaba itynnad ha ka por lyiur
U PM Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la aiti lut ha baroh ki liang ha ka jingshakri ia ki para ri .
Ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki bor pynjari ain bad ki jingpeit bniah ha ka cyber
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka bynta kaba sah jong ka Bengal ka long ka jaka kaba rben bad kaba khlem jinglong bad ka bynta kaba heh ka dei ka bynta jong ka wah Ganga .
Ka Komiti ba neh halor ka jingpynroi sor
Ïa ki nongjop khusnam jong ka Punjab u Arjuna , u Dhyan Chand bad u Tenzing Norgay yn pynkup burom ha ka 14 tarik September : U Rana Sodhi .
Kiwei pat ki jingtei ba pynitynnad ha ka park ki kynthup : u jingtei jong ka Jingiadei hapdeng ka Carrara bad ka Yerevan , u jingtei jong ka jingkha pat , u jingtei jong ka jingap bad u jingtei ba la aiti sha ka Armenia ba la pynim biang .
La wanrah ia ki jingpynkylla kiba khraw ban pynmih ia ki tiar bad ki tiar kiba mynta ha ka ri hapoh ka Make in India .
Ka Shiv Sena ruh ka la jop tang na ki 56 tylli ki konstitwensi .
Ki pynpaw ia ki jingma kiba lah ban pynngop ia ngi da kaba suk , bad ki ai ia ngi shibun ki daw ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid ha kiei kiei baroh .
Mynjur ka sorkar ban pynïasoh lang ïa ka kam mobile jong ka Tata Teleservices bad ka Airtel
Plie ia ka jaka pynthymmai ia u Aadhaar ha ophis heh jong ka post ophis ha Bistupur
Hynrei , kata kam dei ban long .
Wat la ha kaba sdang la sdang kum ka Dam Peppara ban pynsuk ia ka jingpynpoi um dih hynrei la pynbna ia kane ka jaka kum ka jaka ri jingri ha u snem 1983 .
Hangno ka thied kot ?
Ka rel ba nyngkong eh jong ka Central Railway kaba don ka lyer pynkhriat .
Ki dkhot jong ka Council u symbud myntri rangbah u KK Singh bad u symbud myntri rangbah u Sanjay Singh ki la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba kongsan .
Hapoh ka Option ba man u bnai ka jingsiew bai lutksan ka long 9 . 5 percent na ka bynta 5 snem .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u ka dei ka Harmony Heaven ha ka snem 1930 .
Ia ka kynhun kriket jong ka India la iaroh ruh da u nongialehkai kriket ha ki social media .
Nangta u la ialam ia kata ka khynnah sha ka jaka ba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad .
Ka pyrthei kam shym la kylla hadien ba ngi la wan ha ka bor . ngi la kylla , ka sorkar ka la kylla , ki jingthmu ki la kylla , mynta la kham pynksan ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka nongdie marbam jong ka rukom im ka Shoppers Stop ka la ïohi ïa ka jingheh jong ki tiket bad ka dor die marbam jong ka ka la kiew 11 . 8 na ka shispah bad 4 . 5 percent , kawei hadien kawei pat ha ka bnai December .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ka mynsiem U Jehobah ka la pynshlur ia u Moses . Kumta , ia kaei kaba u la thoh la niew hok kum ka ktien U Blei .
Ngin sa ia kren ruh bad ka tnad ba dei peit halor kane .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba ar kaba rit tam napdeng ki Jylla kiba heh ha ka ri .
Ka jingshah pyniap arsien ha Delhi ka Patel Nagar .
Ki khyllung ba dang kha thymmai kim ju pynmih ummat haba ki iam . Ki don ka jingkhluit kaba biang ban iada ia ki khmat jong ki , hynrei ki ummat ki mih hadien katto katne taiew ynda ki lynti ummat jong ki ki la san pura .
Ki lai tylli ki jingpynjakhlia kiba kongsan hapoh kane ka kyrdan ki dei ki sboh . ki dawai pyniap khniang bad ki jakhlia jong ki mrad rep .
28 ngut ki la iap ha ki jaka set byndi ha Assam
" " " Balei la shah ia u ban leh kumta ? "
Ha kane ka shisnem ba la dep wat ha ka por elekshon ruh nga la pyrshang beit ban iakynduh bad baroh kum kine ki paralok ha kylleng ka ri .
Ha ka video ba thymmai ba u Johar u la pynmih ha ka Instagram story la iohi ba ki khun jongu u Yash bad ka Roohi ki bat ia ki balloon .
U la hukum ruh ban tohkit ia kane ka kam .
Balei ka jait account jong nga kam don ha ka list ?
Na ka bynta kiwei pat ki bynta ki kam shna surok ki dang iaid shakhmat .
Ka jingleh donbor jong ka jingkylla ka la jia ha ka rukom kaba heh .
Yn buh ruh ia ki jaka sumar ha katei ka thain ban ai jingiarap ia ki nongmane .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ha ka sngi palei ka la hukum ban pynphai biang ïa ki broadband bad ki jingshakri data naduh ka sngi saitjaiñ na ka bynta ka sorkar pdeng .
18 U Jehobah un ym ong hi dalade ia ngi ban ong ei ei kaba pynshlur ia uwei u briew kumba u la ong ia u Moses ban pynshlur bad pynskhem ia u Joshua .
La ki nongthoh khana ki la sngewthuh ne em , .
Ka long tang 16 bad nangta 16 ka square .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Phi donkam ban pynrung kyrteng ialade da kaba ai ia u nombar phone jong phi .
Ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 500bhp .
Ka liangpyrshah Congress ka la pynrem jur ia kitei ki jingshah pyniap bad buh jingkylli balei ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki sngap jar halor ka jingleh riewkhlaw jong ka Pakistan .
Hynrei ki jingphetwir ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki la pynlong ia ka P . ki jait dohkha kiba don tang kawei ka dohkha kum ka Africa Sepngi , ka Brazil bad ka ri Caribbean .
Nga la wad ia ka lad ban leit phai biang shapoh .
U Suresh Kumar Raina u dei u nongialehkai kriket uba pawnam bha na ka ri India .
Hadien ka jingialang u Amitesh Kumar bad kiwei kiwei ki heh ki la leit ban jurip ia ka Atal Bihari Vajpayee City Operations Centre .
U KPA KA SOORDAS U RAMDAS U LONG U NONGRWAI .
Da ka jingiateh jong ka sain pyrthei , ia kum kane ka jingiakren la pynbeit da ka jingpynshai ne ka jingkren kaba pynshai .
Ka CIA ka la khang ia ki kot halor jong u .
ka jingthoh ba la pynbna ba haba phah ia ki nongtrei bylla shabar ri , yn ym shim bai lutksan bad kiwei kiwei ki pisa kiba palat ia ka jingthew ba la buh da ka Sorkar .
Hynrei , ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Ka iaid sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki nongpang ki la don hapoh ka jingpeit bniah .
" " " Kane ka long kaba lah ban ioh da baroh ."
Ngi lah ban pyndonkam ia ki formula ba la shna bha ha ka saian kompiwtor bad ka jingstad jingkhein .
Ka Jyotirlingam kaba nyngkong eh jong ka ri , ka mane blei ba pawnam jong ka Somnath ka la plie biang mynta ka step hadien ba ka dang sahkut ha ka por ba khang shnong .
Ka jaka buh jingthoh ka dei ka jaka ban peit ia ki jingtei bad ki tiar ba la shna lypa ryngkat bad ki jingdro ba mynta bad ki jingdro ba rit .
Da ki hajar ngut ki nongbylla sngi ki leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem da kaba ïaid kjat bad da ki baicycle .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa ki Pandit Kashmir bad ïa ki Dawoodi Bohra .
Ka long ruh ka jingkhein lang ia ki nombar ba iabud 227 , 229 bad 233 , bad ka long ka jingkhein lang ia ki nombar ba kongsan hapdeng 83 bad 109 .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa pynbeit ia lade ha kaba kut .
Ki briew ha kine ki jaka ki kwah eh ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um bad ka jingpyniasoh bording .
Ha ki mrad , ka jingpynmih ia ka shini ka sdang da kaba thaw ia ka IPP bad DMAPP da kaba pyndonkam ia ka MVA .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la khot ia kane ka Mang Tyngka kaba iahap bad ong ba kan ai jingkyrmen kaba thymmai ban tei ia ka lynti rel kaba thymmai na ka bynta ka ri India .
Kumno ki nongpyrshah ia ka niam Khristan ki pdiang ia ka jingroi jong ka ktien U Blei ha ka jaka ?
Ngi la pyrkhat ban bam ja miet ha lynti .
Ki rel kiba bun ki pyniasoh ia ka Palwal sha Delhi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Kerala . rel , jingshah ktah ha surok , ki skul , ki kolej ki khang .
" " " Ngi long ka jaitbynriew kaba kham khlain , kaba don ki shipai kiba kham khlain namar ka jingburom jong ngi ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jinglaitluid shimet , " " u la ong . "
Hangne ​​kaei kaba ki don ban ong .
Ki jingkhein ia ka jingktah ki la nang kiew .
U Mynsiem Bakhuid Ka Bor Kaba Phi Donkam Ha Ka Jingim jong Phi WAT bret noh ia nga na khmat ka khmat jong phi . bad wat shim noh ia u mynsiem bakhuid jong me na nga .
U la tune bha .
Bad kata ka dei tang ka lad .
Ka jingdawa jong ki ka long ba ka sorkar kan pan jingmut na ki sengbhalang halor ki jingkylli jong ka imlang sahlang , khnang ba yn lah ban teh lakam ia ka jingpyrshah jong ki nongtrei .
Ki nongialam ka Congress ki dang ia kren bad ki nongshim bynta bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Wat lada ki don ia ka pisa Rs 2,000 kaba thymmai ruh ym don jingkylla ban pynphai .
Ngi la sngewsih ia u ba u ai ia ka jingkyrkhu jong u ia ki jingleh be-ijot baroh kiba ki leh ia ngi .
India : Ki kam thombor ki dang bteng ha Mumbai .
Kane ka jingthoh ka ïakren shaphang ki lad bapher bapher ha kaba ngi lah ban pyni ba ngi kheiñ kor ïa ka bynta jong ngi ha ka balang Khristan .
Pyniap ki nonglute na Bangladesh 3 ngut ki nongtong dohkha na India
Mynta ngin sa ot ia ki kot rong stem da ki skei kiba jem da kaba iohi ia ka dak jong ka kot carbon ban shna ia u syntiew rong , u sla , u tnat , u khiew syntiew bad kiwei kiwei .
Balei phim shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ka jingsumar ia ki .
U la kham slem khyndiat sha ka jingialang .
Nga ieit ia kano kano ka jingrwai , la ka long ka jazz ne pop ne kano kano ka jait jingrwai .
Ka shithi kaba pyni ba haba la pyndep ia ki kyndon , yn shim ia ka kam kaba kwah .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor Bollywood u Sridevis ka la pynlong ia baroh ban sngewsih.
Lah ban phiah ia ki ha ki lai tylli ki rukom kiba kongsan : ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka dur jong u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ka la shah thang ha ki nongïakhih ka ABVP ha Kolhapur ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra halor ka jingkren jong u pyrshah ïa u riew pawkhmat jong ka niam Hindutva u V D Savarkar .
Ki pulit pyniaid kali ki la rai ban khang noh ia katei ka jingkieng naduh ka sngi U Blei .
Kumta kumta , ka jingmut ka long ha kane ka jait jinglong bad kumjuh ruh bad ka jingkyndit jong ka pliang , kaei kaba phi iohi ka long lada phi iohi ia ka liengsuin .
Ngi sngewkmen ba ka sorkar ka don ryngkat bad ngi .
Bad ka long kum ka jingpynwit da kata ka circle .
Ki nongthaw jingrwai bad ki nongrwai kiba mynshuwa ki dei ki kyrteng brand .
Ka Sobti ka la ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi ha u snem 1980 bad ka khusnam Jnanpith ha u snem 2017 namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka thoh ka tar jong ka Ri India .
U long uba riewspah , ki long kiba duk .
Ka Nifty ka la palat ia ka 2800 ha ka jingkhaii kaba sdang.
Kat kum ka jingiathuhlypa kumno ka Sngi Bishar kan iaid ?
Ka prokram ka donkam ban sdang ha u snem ban wan , u la ong .
Ki skul ba kyrpang kiba treikam hapoh ka jingpeit jong u Komishon jong ka Jylla na ka bynta kiba duna dkhot met la ai jingithuh bad pynthymmai katkum ka ain pyniaid ia ki skul shimet ba la ithuh ha ka Tamil Nadu , 1973 .
Khlem ma phi , ka pyrthei kriket kan long kaba khlem pura .
Ka Yamaha R3 pyrshah ia ka Kawasaki Ninja 300 pyrshah ia ka KTM RC 390 : Khuh , Set , Leit !
Haduh janmiet la dep ban pynpoi lut ia ki phorm .
Ka Sub Lieutenant Shivangi ka long ka kynthei ba nyngkong eh jong ki nongniah liengsuin jong ka Indian Navy.
Ngi la dawa ban phah biang sha India .
Hato kane ka dei ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi ?
Kumta ngam shym la ioh ban trei bad u .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba kongsan ia ngi katba ka jingsuk ban im bad ka lynti jong ka ka long ka jingpynkupbor .
Nga la wan phai mynmiet .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Grenada ka dei ka kynhun ialehkai jong ka ri Grenada bad la synshar ia ka da ka seng ialehkai phutbol jong ka ri Grenada kaba long ka dkhot jong ka synjuk ialehkai phutbol jong ka ri Caribbean jong ka CONCACAF .
Dont um ha ka por ba shit , Iyer ne slap .
Hynrei , u la strike noh , u la risaiñ .
Ka jingkyrduh bad ka jingthngan ki dei ki ar tylli ki daw ba kongsan ba ki nongdie mar ki lah ban pule ia ka dawai .
Na ka bynta ki nongkyrshan kynthei kiba radbah kane ka long namar ba ka jingkhaii met ka long barabor ka jingleh be-ijot kaba pynbor .
Nangta ka manager jong u ka Garima ka wan bad ka ong ba u Karan u bunkam .
Pynlong ia ka kopi jong kane lane .
Hato ki lah ban long kiba bha tam ?
PYRSHANG IA KANE : Ha ka sien kaba bud haba mih ka jingiakynad , kylli ia lade : Katno kan shongdor ia nga ban pdiang ia ki jingeh jong ki lok jong nga ?
Kum ki shakri jong U Jehobah , ngi la bat skhem ia kijuh ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la im katba ngi dang don hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi .
Kaei kaba ka curriculum ka ong shaphang ka lad jinghikai ?
Nga kwah ban pyndep shwa ia ki .
Ha kawei ka sngi hadien ba u la poi ha Kapernam lem bad ki synran jong u u la kylli ia ki : Aiu phi iasaid nia ha lynti ?
Bunsien nga ju pyrkhat hato u kpa jong nga uba long u nongdih kyiad u la leit sha dujok ne sha bneng . Nga la sngewtieng ia kiba iap bad ia ka jingmut jong ka ding dujok .
Ka Yuki Bhambri ka la shah khanglad ha ka India Davis Cup tie 2020.
" " " Hadien ba ka komishon ka la phah ia ka jingpynbna sha u , ym shym la phah kano kano ka aplikeshon ban pynsangeh ia ka por sha ngi kaba kdew ia ki nongrim kiba u la kiar na ka kynhun tohkit , " " " " u la bynrap .
Ki dur ba thymmai ki pyni ba ka North Tunnel ka la sahkut bad ka um ka la tuid na ka jingkhang jong ka , hynrei la pynjur ia ka jingtih ia ka thliew ha ka West Portal .
Hynrei ngi donkam ban pynroi ia ka jingshaniah kaba skhem ha U Jehobah katba ngi dang leh ia kano kano ka sienjam kaba dei kaba ngi lah ban leh .
“Nga leit noh,” “u Kumar u la ong kham mynshuwa.”
Hadien ka jingiakren kaba jylliew bha , ki la poi sha kawei ka rai .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha ka sngi kaba saw lynter .
Ba men pynkyrpang ha U Trai ia baroh kiba la kha nyngkong bad ia baroh kiba la kha nyngkong na ki mrad kiba me don . ki shynrang kin long ki jong U Trai .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ngi decode balei ki mih bad kumno ban sumar ia ki .
Balei phi ong . . . itei ?
Hadien ba nga la ioh ia ka jingphohsniew na u mynsiem bymman , nga la pynkut nia ba U Blei um don jingngeit ha ki shakri jong u .
Mynta ka sngi nga la wan shane ban ai ka jingburom bad ai burom ia u khun ba khraw jong ka Mei India , la thoh u Mukherjee ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka jaka kha jong u Hedgewars .
Ka ak ha ki phlim Tamil , Kannada , Telugu ruh kumjuh .
Ka Cobra ka pynneh pynsah ia ki katto katne ki jaka sah ha kylleng ka pyrthei .
La ithuh ia phra ngut na ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Ha ka snem 1154 u la pynkut ia kine ki jingjop da kaba u la knieh ia ka Damaskos na ka hima Burid kaba synshar ia ka .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka kam .
La pynpaw ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhuid jingsuba ha ka shisnem ba la dep .
Katba ki kam ki nang pynkylla ia ka rukom treikam kaba thymmai , ka long kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jingktah kaba bun rukom kaba ki rukom treikam kiba thymmai ki don ha ki nongtrei .
Ka India ka la buh thong ban kamai 14 ron haba ka New Zealand ka la pyndep ia ka Super Over hadien ba ka la hap 1 wicket .
Ha ka snem 1948 u Khastgir u la rung sha ka skulbah Banaras Hindu University bad ha ka snem 1958 u la bujli ia u Professor Bose kum u Professor Khaira ha ka Physics ha Calcutta .
Ki enjiniar ki dang peit bniah ia ka .
Kumno ka jaitbynriew kan sah shngain haba ym don ka jingpahara ha khappud ?
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Akshay ryngkat bad u Kriti Sanon , u Bobby Deol , u Riteish Deshmukh bad kiwei kiwei .
Ki leh ia la ki tnga kum ki shit ! Ngam mut ban ong Wop . Wat !
U iathuh ia nga , hato nga la shim ia ka sienjam kaba dei ne em .
Hynrei u Kubra u la dro ia kajuh ka jingthoh ha ka kti jong nga .
Ka kynhun pulit ka la hap ban tuklar stet ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain ia baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka rta , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka niam .
Ngi la iakhih ha kine ki 30 snem ba la leit noh na ka bynta ka iew kaba plie bad ka rukom synshar kaba laitluid .
U nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la batai ia kane ka sienjam jong ka sorkar halor ka article 370 ha Jammu and Kashmir kum ka rai kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiatylli ka ri .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bor ba dei peit ki dei ban jurip ia katei ka surok bad ban leh eiei .
Ka thup jingiap kaba phylla ka long tang shi bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ki prokram ai jinghikai ia ki ophisar bishar
Ka Shourie ka shongkurim ia ka Anita bad ki don uwei u khun shynrang .
Ngi kwah ban iada ia kane ka jaitbynriew , la ong u Naidu ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong u bad ka Banerjee kaba la don lang ruh hangtei .
Ha ka window bathymmai , pynrung ia ka email id ba la register , ka password .
Kaei kaba la pynlong ia ka sorkar ban pynkylla ia ka rai jong ka ?
hynrei hooid ngin sa leh katto katne ki nuksa jingeh , tangba lada jia .
Kiwei pat ki khein ia ki kambah jong U Jisu kum ki jingleh thok .
Kiba bun ki tnad bishar ha ki katto katne ki ri ki la buh ia ki kyndon treikam .
Bad nga sngewkmen ba uwei u nong India ba pawnam u Datu Samy Vellu u dei u nonglam khubor ba kyrpang jong ka Malaysia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki jingtei hapdeng ka India bad ka South Asia .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki cellphone , ka pisa T.8400 , kawei ka notebook bad ar tylli ki kali .
Ngi la lyngkot khyndiat ha ka inning ba nyngkong .
Ki dkhot nongpyniaid jong ka ki kynthup ia u K . U Ali Kutty Musliyar , u Muhammad Sufyan Qasmi , u Rahmatullah Mir Qasmi bad kiwei kiwei .
Q : Nga trei kum u nonghikai ha ka skulbah .
Ka India kan burom ia ki jingjied kiba phi leh bad ki rai kiba phi shim .
Hato ka Malaika Arora ka la pynpaw ia ka ‘ jingieid ’ jong ka ia u Arjun Kapoor hakhmat ki paparazzi ?
Ka AAP kan jop 100 tylli na ki 117 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha Punjab : U Kejriwal
Ka khubor ka long kaba lyngkot bad kaba jem bad ka la paw ha ki jingpynbna ha kylleng ka jylla .
U Messi bad u Ronaldo ki la ïasam lang hynniew tylli ki khusnam Ballon d’ Or hapdeng jong ki naduh u snem 2008 .
Kawei haduh hynniew bnai : Ka jingsma , ka jingsma , ka jingtlot , bad ka jingduna mynsiem ka nang hiar . ki bniat jong ka sniehdoh ki san biang .
Ka Germany ka la jop na ka Liang jong ki Ri ha ka snem 1933 .
Kochi : Ka NIA ka pyntip ba ki nongshah kynnoh ha ka kam khaii tuh ksiar ha Thiruvananthapuram ki la pyndonkam ia ki muhor thok bad ki sticker jong ka UAE ban khaii tuh ia ka ksiar .
Hadien ka jingiap jong u Syiem Sisavang Vong , u Syiem Savang Vatthana bad ka iing ka sem jong u ki long kiba khatduh eh ban shong ha katei ka madan .
