U Arthi Srivastava un pyniaid ia kane ka phlim .
Hynriew snem ka jingai jingbam candy ka la kut ha ri Bilat .
U nongtrei jong ka seng samla u la dawa ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia , la ong ka khubor na ka seng seng .
Ka kynthup ia 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ia ka jingkiew dor lah ban tehlakam da ki lad ki lynti kiba treikam da ka sorkar .
Ka Trinamool Congress bad u paralok jong ka NDA u Shiv Sena ki la jngai noh na katei ka jingialang .
Ive la leh shibun ki kam kiba eh .
Ngim shym la ai ia kane ka khubor sha ka pyrthei .
Ki million ngut mynta kiba bud ia U Jisu ha kaba buh nyngkong ia ka Hima U Blei bad ha kaba pyndem ha ki Blei kin ioh ruh ia ka jingai kaba phylla ka kabu ban long ki nongsynshar pyrthei jong ka Hima U Blei .
U la ong ba ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba pawnam ha ka jingdon ki jaka sumar .
La shim ba la tei ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
Ka duriaw Bering ka la pyniakhlad ia ka USSR na ka ri America katba ka duriaw La Prouse ka la pyniakhlad ia ka na ka ri Japan .
Ki don kajuh ka kolshor bad ki kren ia ka ktien .
Ha kane ka sngi yn pyni haduh 35 tylli ki phlim lyngkot , 17 tylli ki phlim lyngkot , 58 tylli ki phlim lyngkot , 17 tylli ki phlim lyngkot bad 15 tylli ki phlim lyngkot .
“ U la thoh “ “ Nga sngewtynnad shisha ia kane ka trailer .”
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Sidorova ka dei kawei na ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Raghava Lawrence ka ban long ruh ka jingpyniaid ba nyngkong jong u .
U Bah Sinha u la kylli ruh lada ki nongialam ka Liang Pyrshah kynthup ia u President ka Congress u Rahul Gandhi kin kyrshan ia kum kane ka bill .
Kumta ki paralok jong u ki la pynhiar ia u halor ka jingthiah lyngba ka tnum . Haba u la iohi ia ka jingngeit jong ki , U Jisu u la pynkoit ia uba pang dkoh .
U Kapil Sharma u la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u ha ka kam bad ha ka jingim shimet jong u .
Ha ka semifinal kaba nyngkong ka Haryana ka la pynliem ia ka Delhi katba ha ka semifinal kaba ar ka Punjab ka la pynliem ia ka UP .
Phi la thied ia kata ka kot ?
Ia u nongsiat ym pat lah ban ithuh .
U McMurdo u la pyrta jem , katba u dang leit na ka kamra , u da khang bha ia ka jingkhang hadien jong u .
Lyngba ka jingpyrshang jong kum kine ki rangbah kiba trei shitom , kiei kiei baroh ki iaid beit iaid ryntih bad da ka jingpynbeit . 1 Kor .
Kumta , haba don ka jingpynkylla jaka , kaei kaba jia ?
Ka la hap khlem tip briew hadien ba ka la shah sumar .
Ka Parliament ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa . Ka jingpynkynriah na ka bynta ka sngi
U lah ban sngewlehrain khyndiat . . .
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 508 GPU .
Hassan , u la ong ba ka Sorkar ka la lah ban weng ia kane ka jingeh .
“To ap, Ms. Suman.” “Ki khynnah mynta kim don wat tang shi ounce ruh ka jingshlur.”
Ka projek ka paw ba ka long kaba lah ban kamai hapoh ki jinglong jingman ba man ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Gaurav u la donkti mynshwa ha ka jingialehkai bad dang peit bniah lada u don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ia kane ka seminar la kyrshan da ka University Grants Commission , New Delhi , ka tnad Science and Technology , New Delhi , bad ka Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Ka jingiakop ka kynthup ia ka jinghikai ia ka jingspel kaba dei ia ki kyntien , ka jingpyndonkam ia ki ha ki sentens bad ha ki jingjia kiba bun jait .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ia baroh .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Rajasthan , West Bengal , Tripura , Gujarat bad Maharashtra .
Ym don phlim India kaba la ju iohi ia kum kane ka jingkhein .
Ha ka jingpynbna jong ka 10 tarik u Risaw shwa ban pynmih ia ka rai , u Simon u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki kam jong u .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga , u la ong .
Khamano : Ia kane ka jingthied ia u khaw la sdang ha iew khaw ha Khamano da u MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP , ha ryngkat u SDM u Paramjit Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan shong ha ka dharna ban " " pynim ia ka Riti Synshar " " . "
Ka Anushka Sharma ka la leh ïa ki nongkyrshan jong ka ha ki social media da ka dur kaba la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka .
Ki shipai ki la aiti ia ka kaiphod lyngkot sha ka tnad ha ka janmiet jong ka sngi palei , la jan shisngi hadien katei ka jingjia .
" Ngi long ki " " sakhi " " jong U Jehobah , " " ki para nongtrei U Blei , " " katba ngi dang iasam ia ka " " khubor babha " " bad kiwei pat . "
U Jisu u la seng ia ka jingkhawai miet jong u Trai bad la pyniap ia u ha ka sngi ka jingkhawai niam ka jinglait , kaba la rakhe kum ka jingkynmaw ia ka jingpyllait im jong ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E .
Ka don ka jingeh ha u Pollard .
U Naqvi u la pynpaw ïa kane hadien ba u la soi ïa ka soskular Haj kaba shisien shisnem hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha Mecca , ong ka khubor jong ka PTI .
Ngi la kem arngut ki briew ha kane ka bynta .
" " " U la bynrap , " " " " Na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei , ka BJP ka pynjah burom ia ki blei bad ka leh bein ia ka synshar paidbah . " " " "
Ngam shym la sngew thngan .
Hynrei kane ka dang shim por bad ka jingtbit ban leh hok .
Ka rai ban pynkylla ia ki skulbah India ka la pynlong ia ka komishon skulbah kaba ar kata ka komishon skulbah Calcutta jong ka snem 1917 .
" " " Ki arngut ki la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla , " " la ong ka khubor . "
Pyndonkam ia ki kali siang surok ban sanitize ia ka sor .
Namar ba ngi tip ba ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew kaba don ha lyndet jong ka jingleh ksuid ka dei ka jong u Soitan u Ksuid , ngin sa pynmih ia ka jingshun ia ka .
Ka IIT Bombay ka la jop ia ka jingiakop iatai nia jong ki skul ain jong ka ri baroh kawei .
Uwei pat u don shai ha ka jingmut jong u ia ka jaka ba un leit , hynrei u tip ruh ia kiba bun ki lynti bapher .
' U Trump u don ka jingiadei kaba khlain bha bad u Modi '.
Ka India kan jop biang ia ka England ha ka series.
