Ka jinglehkai ka long kaba bha .
Kannur : U dkhot ka KPCC u Mambaram Divakaran da pyntip u wa ym thmu u yakhun pyrchah ya ka Pinarayi Vijayan ha ka Election Assembly kawa dang wan .
U Cardin u la ai khublei ia ki Sikh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot , bad ka jingshlur ban ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew bad ka niam pyrshah ia ka imlang sahlang jong ki bad kiwei kiwei .
Ka jingialeh thma kaba hynriew ka dei ka jingialeh thma ba la ialam da u Louis IX jong ka ri France naduh ka snem 1248 haduh ka snem 1254 .
Ka prokram ka don ruh ka lad ban pynbeit ia ki tiar na ka bynta ki projek pule shimet bad ban pynrung ia la ki jong ki jingthoh .
Ngi hap ban klet ia kaei kaba la jia ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong bad ban pynleit jingmut ha kane bad ban ialehkai bha ia ka kriket .
Ngin sa ioh jingmyntoi lada ngi lah ban ioh ia kata ka dor .
Kane ka um ka pynhiar ia ka jingkhluit jong u maw mantle , kaba sdang ia ka jingkhluit .
Ka rel ka iaid ha ki lynti ba la tap da u slap katba ki kali ki iaid ha surok hajan jong ki
Ka video kaba pynkulmar jingmut jong u briew uba la shoh ia u hati ka la paw ha ka internet bad ka la nang saphriang bha .
Phim ju leh phlim ha kine ki sngi , balei ?
U la phet noh na katei ka jaka sumar ha ka por 4 : 30 baje mynstep .
Mynta ki nongtrei kiba don 14 ngut ki dang trei ha kine ki centre .
May 8 : U nongpeitkai ba nyngkong eh u pynrem , u ithuh ia u Kasab .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka la kamai T.201 tyngka. 70 klur ha ka iew shabar ri haduh mynta .
La iathuh ba ka jingdon jong u khaw ka kham heh ha Bihar , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
U Khan um lah ban kynmaw thikna mynno u sdang ban mane ia U Blei Shiva .
Ka jylla kan don lang ka jingthep vote ia ka Lok Sabha bad ka dorbar thawain ha ka 11 tarik u Risaw .
U YS Jagan u la leh ia ka pooja ha Goshpada
Ka rukom treikam ha kaba ki jingthung ki kham sngewtynnad ban ioh bad pyndonkam ia ki mar bam jong ki .
Ka jingthied kali ka dang iaid .
Ki kyntien jong u Paul hangne ​​ki pynkylla ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl kaba la thoh ha ka Jenesis 3 : 15 , kaba kdew sha ka jingpynjot jong u Ksuid kaba kut .
Ka Madrid ka ïakhun ha ka madan ïalehkai ha ka jaka ai jinghikai jong ki klob katba dang pynthymmai ïa ka madan ïalehkai jong ka Santiago Bernabu .
Ive peit ia phi ialehkai bunsien .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki skul ruh ki hap ban thaw ia ki komiti ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew , ki nongtrei , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul , la ong u ophisar .
" " "Ngi wan nangno ? " " u la kylli , ka jingkmen ha ka sur jong u ka nang kiew katba ka jingrwai ka nang jah rngai ."
Lah ban die ia ki kyrteng jong ki sha kiwei pat kiba , ha kajuh ka por , kin khot biang biang ia ki .
Ka Odisha ka la shah pynjot ha ka eriong ha u snem 1999 kaba la pyniap kumba 10,000 ngut ki briew .
Ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap ka la pynshisha ba u briew u lah ban bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei .
Ym don ka jingbei tyngka kaba thymmai na ki riew shimet kaba jia .
Nalor kata , ngim dei ban duh mynsiem lada ha kaba nyngkong ngim iohi ia ki jingmih na ka jingtrei jong ngi . Ngim dei ban niewbein ia ka sngi jong ki jingsdang kiba rit .
9 ngut ki Naxalite ki la pyndem wait ha Kondagaon
Ka jingpynkhreh ia ka sniehdoh .
Ka Vijaya kam don khun shuh hadien ka jingleit noh ka Kuveni .
Ka pisa ruh , ka dang shah sam .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ka Sorkar India ka la shim ïa ki katto katne ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen .
Phi la ioh ia kata ?
Kham mynshwa ha kane ka shithi u la kren shaphang ka jingjah rngai namar ka jingbym shimkhia .
Ka jingpyrshang ban tip ia ka jaka sah jong u ka dang iaid shakhmat .
Ka jingeh jong ka Real Madrid ka nang jur hadien ka jingshah rem ha la iing ha ka Villarreal
Ki pulit ka Thrikakkara ki la pynlong ia ka jingtohkit .
La pynbiang ia ki jain pynkhuid ha baroh ki skul bad ki kolej ha ka dor ba la ai jingiarap sha ki khynnah kynthei .
Ka trok kit dewiong ka la tynrah ia ka scooter , arngut ki la mynsaw .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long ba ka jingleh jadu ka ju paw bha ha kine ki jingialehkai . Bunsien , ki nongialehkai ki lah ban long ki nongleh jadu ne kiwei pat ki briew kiba don ia ka bor jadu .
Nga ai khublei ruh ia ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang kaba la pynshlur ia ki briew ban trei ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingdih buaid .
Ha kane ka kynti , nga la leit jngoh ia ka Wanpoh bad ia ka iing kaba ngi la iehnoh baroh kita ki snem mynshuwa ha ka sien kaba nyngkong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 6 bad 7 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingsiat da ki pulit , la pynlong ia ka jingtohkit " " u la ong " .
" " " Kumno shaphang u knight ba la tep da u Pope ? "
Ki la don ruh ar tylli ki jingpyniaid pisa kaba T. 50 hajar kawei kawei ha ka account .
Hynrei u Solicitor General Tushar Mehta u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki editor jong ka Kashmir Times ki la jied ban nym pynmih ïa ka kot khubor jong ki katba ki kot khubor kiba bun ki dang mih na Srinagar .
Ka jingiashim bynta jong ki samla ha kaba pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba duna kum ka um bad ka bor ding ka la ioh ia ka jingkiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha sha ka T.5879 . 07ka bbl ha ka 07 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.5814 . 35 shi bbl ha ka 06 . 11 . 2012 .
Ka kylla ruh ha ka jingim jong ngi .
U pyrkhat ba ngi ki kynthei ngi long kiba eh bha ban lah ban shah ia ka jingduh snam , bad ba nga ruh kumjuh .
Ki khubor ki ong ba u nongpyniaid ia ka prokram ialehkai telebishon jong ka ri America u Jeopardy ! , u Alex Trebek 67 snem ka rta u dang shah sumar ha hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit .
U Mr Modi u la thombor ruh ia u PM bad ia ka Congress halor ka mat jong ka histori .
Ka jingpule thymmai kan sdang naduh ka 21 tarik u Iaiong na ka bynta ki samla pule semester 3 , 5 bad 7 .
Kane ka kot ka lah ban long kaba myntoi ia ki nongwad bniah .
Teng teng nga kwah eh ba ngan ym long kum u nongkyrshan ba khraw jong u.
Ka jingjia jong ka jingtuid gas ha ka jhad INS Vikramaditya ka la jia ha ka por kumba 5 baje janmiet ha ka 10 tarik u Iaiong 2016 , katba ka jhad ka dang don ha ka jingpynbha ha Karwar .
Ka series 10 ka dei tang kawei ka series kaba don 2 tylli ki jingpyrshang ba im .
Nirbhayas U Kpa : Ka imlang sahlang ka la kyndit bynriew .
Ngi dang pyrkhat ban don ia u nombar jingiarap na ka bynta ki briew ban iakynduh ia ngi ha u .
" Nga ieit ia ka India " " u la ong .
Ka dak jingjop la pyni da uwei u nongtrei jong ka seng Trinamool Congress hadien ka jingthep vote jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal 2011 .
Paralok ki jingkhang sha ki jingjop bathymmai ki plie tang ynda la pdiang ia ki jingeh ha ka jingim .
Ryngkat bad u Sripati Nandi Monindra lal bad kiwei ki la pyrshang ban pynroi ia ka jingsngew ieit ri hapoh jong ki bad ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingkylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u John Abraham , u Arshad Warsi , u Pulkit Samrat , ka Ileana Dcruz bad ka Kriti Kharbanda .
Kiba sah jong ki 144,000 ngut kiba la pynsleh ki pynlong ia kata ka kynhun shakri mynta . Lyngba jong ki , U Jehobah u la pynbiang shisha ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun .
Kane ka Sorkar kan sngewsynei ia ki jingsngewsih ba shisha jong ki nongtrei jong ka bad kan shim khia ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingbha jingmiat bad jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki .
Haryana : Ka principal skul ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia ka khynnah Class 10 hadien ba ka la kular ban iarap ia ka ban pyndep ia ki eksamin .
Ka jingpyrkhat ka kiew , peit kumno ka iaid kylleng , ka iaid kylleng kylleng .
Baroh ar tylli ki CBI bad ka ED ki la register mukotduma pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad , ka tnga jong u ka Rabri Devi , u khun u Tejashwi Yadav bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Syiem jong ka Netherlands un pynlong ïa ki jingïalang bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ri India ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka saiñ hima sima .
Kumba 800 million ngut ki briew ha India ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ki jingthung kiba kongsan jong ka Shnong Baliganur ki long u kba , u ragi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur bad ki syntiew .
Hynrei ka thup jong ki nongiashim bynta kiba lah ban iashim bynta kam pat mih .
U la ong shuh shuh ba yn sa leh kham bun ban pynmyntoi ia ki nongrep ha ka liang ka ioh ka kot ha ki sngi ban wan .
" Ka jingpynbna pathai khubor jong u nongiasaid ain jong ka District halor kane ka mukotduma ka leit wat haduh ban ong ba u Sankov u la " shah ialam ha ka jingsngew hok kaba bakla " " haba u la buh ia ka video ."
Kane ka dei ka khubor na ka bynta jong ka .
Ki dang shna ia ki Agent mynta hi .
Hato kane ka dei tang ka jingiathuhlypa shaphang ka jaitbynriew ki puit , ka kynhun puit ka ban wan hiar thma ia ka Judah ?
Phi leh 100 tylli kiei kiei kiba bha na ka bynta jong ki hynrei lada kawei ka jingjia kum ka jingpynjah burom ka jia , ka kam kaba bha ka shah kyntait .
Ka jingshlei um ha ka jylla ka la shim ia ka jingim jong ki 61 ngut ki briew .
U President ka Mali uba la shah pyndik ha ka thma u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba la pynduh noh ia ka iingbishar jong ka ri .
Kaei kaba phi wad haba thied kali thymmai ?
Ha ka kabaddi , sa shisien pat ki pulit ka Punjab ki la ieng nyngkong bud sa ki pulit ka Haryana , ki BSF bad ki CRPF .
Ha Manughat ha Dhalai district ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bandh bad ki nongshong dukan .
Ki dur pop ki paw ha ki dur jong ki nong Ijipt bad ki jingdro dur jong ki nong Rome .
U Narsingh u buh jingkylli ia ka jingthung ia u Sushil kum u nongpeitkai jong ka ri
Lai ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw haba ka bos skul jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut ha surok Airport hangne ​​ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka CCS ban siew ka long T.500 klur tyngka .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba don ha kane ka sngi ki long ka Ambika Soni , u Harish Chowdhury bad u Shakeel Ahmed .
Ka Barcelona ka dei ka nongbah jong ka art .
" Mynta ngi dei ban iehnoh ia kiei kiei baroh ha ki kti U Jehobah bad kyrmen ia ka por bad ka lad ban wan phai pat . " " "
Ka sorkar India ka don ka ram kaba bun ha u Sardar Patel .
Na India , ka jingpynskhem kan hap ban wan na ka FICCI bad na ka liang ka Pakistan kan long na ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka Pakistan .
Hynrei ka longiing kam shym la pynkhreh ban ujor ejahar .
Shiphew ngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei ki shynrang bad arngut na ki ki dei ki kynthei .
Ym don mano mano ruh ban shim kam ia phi bad ngan sa peit ia kata .
" " " Nga la pyrta , ‘ Phi long u kpa uba shyrkhei !’ bad nga la khang ia ka jingkhang .”
Te ngi la shong ia ka thuk thuk thymmai ha ka jaka test jong ka TVS Motor Company kaba don ha ka karkhana jong ka ha Hosur da kaba buh ia kine ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kum u nongpeit bniah ia ki jingthaw ba rim , u la ialeh ban ioh ia ka jinglong kaba thikna bha ha ki dur jong u , da kaba shimkhia shibun ban pynthikna ba kin long kiba thikna haduh ki jingtip kiba bniah tam .
Em , ngim trei kumta .
Hadien ba ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka liang ka shipai , ka sorkar PA ka la ai jingmut biang ba ka lah ban sngewbha ban sdang ia ka jingiakren .
Ka Hostel jong ki kynthei jong ka kolej doktor , Salem .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka jingpynbun ia ka bor briew ha ka kam bishar ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Ka la long ka kynthei helikopter QFI ba nyngkong eh ha ka IAF ha ka 13 tarik u Nov 2019.
Ngi iakynduh bad u briew uba kylla bad uba nangroi , ong u Greg uba la kdew haneng .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un leit ryngkat bad u sha UP .
Hato U Blei U Kylla Ia Ka Jingmut ?
" " " Da ki 850 ngut ki shipai ka Romania ka don kawei na ki kynhun shipai ba heh tam ha Iraq . " " "
U la buh jingkylli ruh ia ka jingphla jong u Indrani Mukherjee ha kaba ka CBI ka la pynshong nongrim ban kem ia u Chidambaram .
U Jehobah um shym la pynkylla ia ka jingmut jong u shaphang ka jingshongkha bun tnga . Kam shym la long ka bynta jong ka jingpynbeit jong u na ka bynta ki briew naduh kaba sdang , bad kam dei ruh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka Bhutan u Tshering Tobgay , katto katne ngut ki nongialam na ka NDA bad kumjuh ruh ki nongialam ka liang pyrshah ki la don lang .
Kumta to ngan ioh 5y ha kawei pat ka liang .
Hadien ka jingkhynra la ioh ban kem ia arngut ki briew u Mohammed Azarudheen bad u Shiek Hidayathulla .
Kum ka nuksa , haba nga la jan sha ka stage tang mynta , nga la donkam jingiarap .
Ki don ki chart kiba batai bniah ia ki kut bapher bapher ha ka elaka Pune .
Ar tylli na ki met iap la ithuh ba ki dei ki nongkieng lum shynrang na India bad kawei pat ka dei ka nongkieng lum kynthei na Australia .
Nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngim shym la don bynta ha kano kano ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor ka Amritsar u Bakshi Ram Arora bad u chairman jong ka Ludhiana zila parishad u Bhag Singh Mangarh nalor kiwei kiwei .
U myntri u la jubab ia ka jingkylli jong u MLA ka Congress u Shamsher Singh Gogi ha kane ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Jylla kaba dang iaid shakhmat .
Baroh ar ki phang ki don la ki jong ki jingkhlain bad jingduna .
Ka thain Andhra shatei lam mihngi ka dei kawei na ki thain kaba sahdien bha ha ka jylla .
Ka kam jong u ka la shah pynduh noh da kaba sngewsih haba u la ngat ha ka jingpang stroke ha ka snem 1962 . U la iap ha ka snem 1973 .
U la khot ia nga ha kawei pat ka janmiet .
Ki khynnah ha ka klas jong nga ki la sngewtynnad ia ka , bad nga la buh wat katto katne ki kot khubor bad ki . M .
Ki nongialehkai ka India ki la ioh lai tylli ki takma ksiar
U Holding u la ong ba um don jingsngewrit ia u Archer na ka bynta ki kam jong u .
Ka kynhun jong ki nongbishar MB Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ka don ka jinglaitluid ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaba ka leh ban jop ia ka jingkhuslai ?
Ka Sharmila hi ka iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ba mynta jong ka jylla Manipur u Okram Ibobi Singh ha ka thain Thoubal .
Nga la sngew lyngngoh ha kata ka jingmut .
Ngi don ka kam kaba khraw bad ka pisa kaba biang ban im suk im saiñ .
Katno phi la bet ?
Ka RCB ka la pynliem ia ka Sunrisers hynrei ka la shah rem ha ka Daredevils .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Anupam Kher , ka Swara Bhaskar , ka Armaan Kohli bad u Neil Nitin Mukesh .
Kumba long ha ka sngi u Noah bad kiwei pat ki sngi bishar kiba bud , U Jehobah u la pynbna ia ka khubor babha kaba kdew sha ka lynti jong ka jingpynim . Markos 13:10, 19, 20.
Ka CPS ka kular ban pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia u drok
Ka Korinth hyndai ka la pawnam kum ka nongbah jong ki jingleh bymman .
100 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Ka Divya Spandana kaba dei ka khlieh jong ka Congress Social Media and Digital Communication ka la kynthoh pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka BJP ha ka twitter .
Kata ka la jia tang mynta ka step .
Ki pulit ki la kem ia u Murshida ha kaba iadei bad kane .
Ha ka kot jong u Halsbury ki Laws of England ha ka Volume 9 ha ka sla 357 la ong kumne .
" Ha kane ka sentens " " hugged " " ka dei ka verb transitive kaba shim ia ka " " Mary " " kum ka object jong ka. Lah ban pynlong passive ia ka sentens ryngkat bad ka direct object " " Mary " " kum ka sobjek grammar kumne harum : "
Ia katei ka seng la ai kyrteng kum ka Amma Makkal Munnetra Kazhagam kaba dei na ka kyrteng jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu uba la khlad noh u J . Jayalalitha
Kiba bun ki nongthep vote ki dei ki Muslim .
Hadien kata , sait ha ka um kaba rkhiang da ka um sait jain kaba jem .
U iohi sa kawei pat ka jaka kaba jngai shi phut bad u leit ban bam hangta .
Ki don ka jingkyrmen namar ba u Mullappally Ramachandran un nym iakhun satia ha kane ka kynti bad ka jingktah jong ka RMP ka la duna .
Ngi hap ban iaid lyngba kano kano ka lad ne kawei pat ban poi sha ki paidbah .
Ka ktien hikai ka long ka ktien phareng ne ka ktien hindi .
Ka Kannur , Wayanad , Idukki , Malappuram , Kozhikode bad Kasaragod ki ia kynduh ia ka jingshlei um .
Ka jingim ha ka Khlaw ka la nang wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingshisha ka jngai na kaei kaba phi la batai kam iahap .
Ngi la jop , ngi la jop , ngi la jop !
Ki karkhana rit kiba pyndep ia ki kyndon ba la buh ki lah ban ioh katto katne ki jingbit bad ki jingmyntoi .
Ka jinglut baroh ka long T.32 klur tyngka .
Ka kyntien kaba kham jylliew bha .
Kumno la leh ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein ?
Da kane ka jingïap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 77 ngut .
Ka ri trai baieit jong ngi hi !
Ki pulit ki dang hap ban aiti ia ka kot mukotduma ha ka mukotduma kaba ar .
Mynta , ia ka jingmap la ju buh shawei . ki briew ki kham kwah ban ioh wat ban ia kaba pyni ia ka jingsngewrit .
Ka Khristmas bad ki snem thymmai ka la jan .
Haba la kylli hato ka kwah ba ka sorkar Kerala kan bei tyngka ia ka jingpule jong ka , ka Hadiya ka la jubab ba ka kwah ba u tnga jong ka u Shafin Jahan un kit ia ka jinglut jingsep ha ka jingpule jong ka .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei haduh ka snem 1 700 AD , u la ong .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka nongbah Ponnani ka don 90 491 ngut ki nongshong shnong .
4 Hato U Blei U Khmih ia Phi ? 6 Hato U Blei U Sngewthuh ia U ?
U President u la ong ba ha kane ka juk mynta ka pyrthei kaba la kylla pyrthei , ia ka jingkhlain jong ka jaitbynriew la bishar bniah da ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka .
U myntri karkhana u Bikram Singh bad u symbud myntri rangbah u B . K .
Ha ka snem 1960 u la don ha ka jingkhraw jong u hynrei kaba kut jong ka snem kam shym la long kaba bha ia u .
Ka don ha ki hynriew tylli ki rong : ka rong jyrngam ba jem bha , ka rong blue ba jyrngam bha , ka rong lieh ba jem bha , ka rong saw ba jem bha , ka rong saw ba jem bad ka rong rupa ba jem .
Kam dei shuh ka jingma , ka dei ka jingkular .
Haba la pynbna ba u la khlad noh , ki nongtrei jong ka hospital ki la kyrpad ia kiba ha iing jong u ban pynkynriah noh ia ka met iap sha ka Government Medical College kaba don marjan .
Hadien la bret ia ka met jong u shipai ha ka jaka bret jaboh , bad ym shym la lap satia ia ka .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei halor ka jingkular lamler ban shongkurim
Kawei pa kawei ka don phra jait ki tiar ialeh .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah rahbor jong u constable.
Ujor FIR pyrshah ia u Coordinator barim ka NRC u Hajela
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih , don ki briew kiba la pynkut nia ba ka bha ia ki ban kiar noh shisyndon na kaba pyndonkam ia ka Internet .
Mynta ka sngi ka dei ka phlim bad ki kot . lashai ka lah ban long ka kam thoh khubor bad kiwei kiwei
U la ialam ia nga sha ka steshon rel jong ka Delhi .
La pynsan ia ka kum ka Katholik kaba riewblei . Ki dkhot jong ka iing jong ka ki long ki lyngdoh .
Nalor ka kam hikai jong u , naduh u snem 2009 haduh 2014 u la long ruh u Chairman barim jong ka Janata Bank Ltd . .
Bad kaei kaba long Cj , Cj kam dei ei ei hynrei katto katne ki por ba neh ha ka tynrai 2 gH .
Ki bahaïing jong ki nongpang kim ju ïoh jingtip wat shaphang ki jingïap .
Kane ka lah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Kaba kham kongsan ka long ba shisien ba ki data ki la dep pyndonkam lut , u nongpyndonkam un lah ban pyndonkam ia ka internet hynrei ha ka jingstet kaba haduh 64kbps .
La pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jingiaseng shiteng taiew , bad la pynshlur ia baroh ban pyndonkam ia ka por janmiet kaba laitluid na ka bynta ka jingmane longiing ne ka jingpule shimet .
Nalor kane , u Amit Shah u la ïathuh biang ïa ki jingjop jong ka sorkar Modi kynthup ïa ki skhim bapher bapher .
Kaei ka jingheh jong ka phut square ?
U Modi U Die Shitom Ka Ri India Ha Davos Na Ka bynta Ka Jingbei tyngka
Ka Galaxy S10 Lite ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor .
Ki lieng motor bad ki lieng rit ruh la wanrah ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki kali kiba la ngam shi bynta ha ka um .
Ka sien kaba nyngkong ha ka histori 4 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la leit ban thoh khubor bad ki la ong ba kim shah ban trei .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jinghikai ialehkai ki long kumne harum : 1 .
Baroh ki gharana jong ka jingrwai Khayal ki dei na ka jingsdang jong ki na ki longïing nongrwai Muslim .
Ka BJP ka la kynthoh pyrshah da kaba ong ba ka seng pyrshah ka pynsaphriang ia ki jingshisha na ka ri jong u Mahatma Gandhi .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingkynnoh ba u Ramesh u la pyniap ialade kam pat shai bha .
Ha kawei ka liang u Yahya Khan u la wan sha Dhaka ban iakren bad u Bongobondhu bad ha kawei pat ka liang u la sdang ban phah shipai bad ki tiar ialeh sha East Pakistan .
Ka Jaya Bachchan , ka khun jong ka ka Shweta Nanda bad ki khun jong ka la test negative .
Kiba bun na kiba mynsaw ki ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka Daptomycin , kawei na ki dawai ba dang shen , ha u snem 2003 bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka tang hadien shisnem ha u snem 2004 .
Ki kam rep kum ka jingthung symbai , ka jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki la sdang bha .
Lada ka SSP ka kut , dawa ia ka jingmyntoi jong ka jingbym lah treikam . < s > Kumno ban dawa peit ha ka sla 18 .
Ia ka tarik thymmai yn sa pynpaw shen bha ong ka jingpynbna .
Ki khynnah kynthei ki bym lah ban shah ia ka jingsngewsih khatduh ki la iathuh ia ka jingeh jong ki ha khmat ki kmie ki kpa jong ki kiba la ujor ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Pathalgaon .
Kum ka C . M . s khun u don bynta ha kane ka kompeni shimet kawei na ka sorkar ka iaid shakhmat ka dei ka kam . .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak bynta jong ka Rishi Kapoor, ka Rati Agnihotri, ka Kader Khan, ka Waheeda Rehman, ka Suresh Oberoi bad ka Puneet Issar.
Da kaba lehkai ia ki jingeh , leh ia kiei kiei kiba ym lah khmih lynti .
Ka Singapore ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Hynrei , ka don ar tylli ki ryndang .
Ngam tip balei ki kylli kum kane ka jingkylli .
Ki don sa lai tylli ki kam runar kiba la register pyrshah ia u Naik kiba kum kine ha thanat pulit ha Ponda , Verna bad Curchorem .
Te kumno un long myntri rangbah lada jop ka BJP ?
Kumta , ha kane ka bynta ym donkam ban pynjlan ia ka elekshon , u la ong .
Ka ryntieh kaba jylliew jong ki electron ha ka jaka kaba shadien tam jong ka ryntieh kaba ha khlieh duh .
Hynrei kane ka la pynjur tang ia ka ego jong u .
Kine ki briew ki la noh synniang ban ailad ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule kaba da ki million ha ka ri jong ngi kim lah ban ioh .
Ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar ki long ki lai tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Lah ruh ban pynbna online bad kumjuh ruh ha ki kopi ba la shon jong ka phorm ba la buh haduh shiteng miet jong ka 30 tarik u Naiwieng , 2016 .
Ka jingthoh jong ka jingkyrpad ha kum kane ka mukotduma ka la long ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Hynrei ki dang iakynduh .
Pynpaw u Pak PM halor ka jinglong jingman ha Kashmir
La khein ia u kum u nongialehkai uba kham tbit ban ia u nongialehkai jong ka ri Bilat u Ashley Giles .
Katto katne na ki maw la iehnoh .
ban leit sha ka pyrthei Disney .
5 ngut ki pulit ki la shah siat iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ki jingiakhih ha ka nongbah Dallas jong ka US .
Tang 11 ngut na ki 27 ngut ki khynnah skul ki la wan sha katei ka klas namar ba ka jingdon ka la hiar namar ka jingpynbna jong ki Taliban Pakistan .
Ka longiing jong ka nongleitkurim ka iohi ia kane kum ka dak kaba sniew , bad la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim .
" " ", la kylli u nongaiktien ka seng Congress u Manish Tewari .
Ka la long ka jingialehkai kaba skhem bha na ka bynta jong nga, la ong u Nadal.
Shisien u la ong ia ka Stella ba un ym leh ia kane ka kam khlem ma ka .
Ki jaka pule jong ka seng ki long kawei na ki jaka pule ba bha tam ha ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka metro kaba thymmai hapdeng ka Noida bad Delhi . " " "
Ka kyrteng jong ka jingialehkai ka long ka jingtreilang .
Ka jingbam ha ki rud duriaw ka kynthup ia ka jingpyntuid ia ka dewbilat sha ki rud duriaw ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka Penguin News ka kotkhubor na ki dewlynnong Falkland ka la shim ba katei ka video ka long kaba khlem burom : .
Ka jingthep vote ha Maharashtra 2019 : Ka vote jong ngi ka long kaba kongsan .
U la long ruh u nongïoh khusnam ïa ka khusnam Urdu Academy Award , ka khusnam jong ka jylla Maharashtra bad ka khusnam Padma Shri .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ynda la poi uwei u lyngdoh uba la bitar lep , nga la lah ban ieng pyrshah ia u da ka jingshlur khlem da pyrkhat ia ka jingdawa ba jur jong u ba ngan leit ryngkat bad u sha thanat .
La pynbna ha u bnai ba la dep ban iarap ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ka jingkhang dam .
U la ai khublei ruh ia ki jaitbynriew Brahmin ha kane ka sngi .
Namar ba ka dei ka jingpang kaba duna bha , ka dak kaba shai ka long kaba eh ban batai .
" " " Ka paw kumba ka long kaba thikna ," " nga la ong ."
Haduh 44 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingkulmar la wanrah iap sha GTB Hospital lane ki la iap hangtei katba ki dang shah sumar namar ki jingmynsaw na ka jingshah pyniap .
Kumba 4,000 ngut na ki ki dei ki nong Norway .
" " " Hynrei la suba ba don ka jingleh thok ha ka elekshon , namar ka jingbym don jong ka European Union lane kiwei kiwei ki jingpeit bniah ba laitluid " " " .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki samla nongseng kam seng jam :
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , u la ong .
Pule ruh : Ka Dorbar ba 80 jong ka Policy Commission jong ka Seng Pyrthei kan sdang ha Mumbai ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Theresa May ka la poi ha Buckingham Palace na ka bynta ban iakynduh ia ka mahadei
Nyngkong , u mrad uba heh u la pyniap ia ka bad u la bam ia ki bynta ba don doh jong ka . Nangta , ia kaei kaei kaba sah jong ka la thang lut .
" " " Ka kot ka kynthup ruh ia ki jingjia kiba iadei bad ki jingleit jngoh jong ki Vice President shabar ri , ki jingiakynduh jong u bad ki nongialam pyrthei bad ki jingkren jong u sha ki nong India kiba sah ha ki ri bapher bapher . " " "
Ka ktien ka long kaba suk hynrei ka long kaba rit .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki lai tylli ki ktien bapher bapher kata ka Hindi , Tamil bad Telugu .
Mynta ka janmiet . Ha ka por san baje .
Hadien katto katne sngi ka Vidyapati ka la ai khublei ia u Visvavasu bad ka Lolita da kaba kular ban wan phai noh shen .
U la ong ba palat hynriew lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka ha ki 100 sngi ba nyngkong , bad mynta ka sngi , haduh 10 hajar ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na ka man ka sngi .
Ha kum kane ka jinglong u Jinnah bad ka seng Muslim jong u ki la dawa katto katne ki jingpynthikna na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jong ki Muslim ha ka ri India kaba laitluid .
U ioh sngewbha da kaba suk ia kito kiba mane .
Ka pisa Rupee ka kiew 7 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Nyngkong eh peit bha haduh katno ki kti jong phi ki beit haba niah kali .
Ka jingpynthikna ia ki jinglong ba rit tam jong ki jingdonkam ba kongsan
Ha ka taiew ba la dep , u myntri ka tnad pyniaid surok u Nitin Gadkari u la ong ba un kyntu ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban pynduna shipor ia ka dor GST ha ki kali khnang ban iarap ban pynim biang ia kane ka kam .
Ka la thoh ruh kumno ki shynrang ki peit ia ki nongleit kurim jong ki ha ka rukom kaba jngai na ka burom .
" " " U Sachin u don ka jinglong kaba bha bha ban pule ia ka jingialehkai bad ban iathuh ia ki nongialehkai shano ki bakla ne kumno ban bowl ."
Kiba bun ki longïing saiñ hima sima ki wan sha ka cinema .
ka dei ka nongïashim bynta ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
U la ong ba ki shipai jong ka Pakistan Army ki dei kiba tbit tam ha ka pyrthei .
" Kum ka nuksa , ka jingkhublei kaba ju pyndonkam ha ka longiing Gujarati ka long Kemcho , kaba mut tang " " Khublei " " ".
Ki nongwan ha ka jaka kim lah ban ngeit ia ki khmat jong ki .
Ia u Milkha Singh la khot u Flying Sikh namar ba nga don ia ka ryndang ha ka khlieh bad ka ryndang ha ka khmat jong nga .
Ka jingshah ktah ha ka estrogen ha ka por kaba slem ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka sofa jong ka Bollywood kam dei kaba thymmai .
Kum ka nuksa : Ailad ia ki nongpyndonkam ban pynthymmai ia la ki jong ki jingtip ba iadei .
Hynrei kane ka jingïalehkai ka la pynkylla lut ïa kiei kiei baroh na ka bynta u Raina bad u la long u nong India uba nyngkong eh ban thep shispah ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
U lah ban thoh ha kano kano ka jingthoh .
Guntur : Ka jinghap slap kaba khlem sangeh naduh ar sngi ka la pynlong ia ki wah ban tuid , ki kynroh ki la bthei bad ki briew ki la shah rong noh ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik Guntur .
" " " Ha kaba iadei bad kine ki nongtrei , u nongaiktien jong ka kompeni u la iathuh ha ka TOI ba , " " " " uno uno u nongpyniaid uba iashim bynta ha ki kam bakla um don shuh bad ka kompeni . " " "
kata ka long shisha tang kajuh ka kam kum ka jingpynbun ia ka da ka shispah , em ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
La ong ba ha ka por ba ka them Kashmir ka long ka pung la ju pynshong ia ki lieng ha une u mawsiang .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ba ki jingiakren kin long halor baroh ki mat .
Nga la phone ia ka ha ka sngi kaba bud .
Ka jaka buh jingthoh kaba don hajan ka Dashashwamedh Ghat , ka dei ka jaka buh jingthoh ha ka nongbah Varanasi , kaba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor jong ngi .
La ka long kaei kaei kaba suk ne kaba jylliew , kano kano kaba ka kmie jong nga ka shet ka long kaba kyrpang namar ka jingsngew kaba ka shet ia ka na ka bynta jong nga ka dap da ka jingieit .
La ong ba ki lai ngut ki Sikh kiba dang sah ki la sdang ban pyrta ha ka por miet ba u Pir jong ki Hindu , kaba mut ba u Guru u la sdang ban sngap jar .
" Ka IMD ka la iathuh lypa bad pynmih ruh ia ka jingmaham " " ka jinghap slap kaba jur " " ha ki jaka ba kyrpang halor Uttarakhand , Rajasthan , shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh , bad Chhattisgarh ."
Da kane , ka Bolivia ka ap khmih lynti ïa ki katto katne ki elekshon thymmai kiba dang ap kynthup ïa ka jingthep vote halor ka Riti Synshar ba thymmai kaba la buh ban long ha ka 25 tarik u Jymmang 2009 bad ka elekshon paidbah ha u bnai Naiwieng 2009 .
La pynkut ia ka jingialehkai jong ki skul Sainik ba shathie .
U Chris Hemsworth u la jubab ïa kane ka jingkynnoh ha ka Instagram jong u .
Hynrei ym don ki nongkhaii ban thied ia ki .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom sliang jong ngi kam long kaba janai , bad ka nang kham duna ka jingsngewthuh katba ngi nang san .
Ka petrol bad ka diesel ki kham rem dor ha Rajasthan hadien ba la pynkiew ia ka VAT da ka sorkar .
Ngim pat ioh ia kano kano ka circular kaba thikna haduh mynta .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
Ia kaba sah 47 percent la ai kum ka jingiarap sha ki nongleit nongwan .
Ia kine ki maw yn pynitynnad na ka bynta ka tempi Ram .
Ki jingiateh laisen ban ioh ia ki flat ba la ai wai . da ki RO .
Ka long kaba bha eh ban don ha ka seng U Jehobah , namar ba uwei u don ki paralok ha kylleng ka pyrthei ! Salm 133 : 1 . Ki jingkynthoh na ki nongpeitkai
Ka sorkar ka ioh ia ka jingkyrshan kaba jur .
Ka jingdih kyiad palat kan pynlong ia ka jingkhia bad kane ka lah ban pynkiew ia ka jingshit met jong phi .
Ki bor pyniaid hospital ki ong ba kim don pisa .
Mumbai : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi saitjain u la thung ia u Satish Mathur kum u director general ba thymmai jong ki pulit .
U la pynskhem ba ki don ki secretary bad ki nongtrei hapoh uwei u Myntri ban pyndep ia ka kam .
U Paul u la kren shai bha haba u la thoh sha ki para Khristan Hebru jong u .
Ka la thoh ruh na ka bynta ka stage , bad ka la thaw jingrwai .
Ki jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki tank ai um kiba rit
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynlong ruh ia palat 40 ngut ki riew paidbah ban mynsaw .
Ka Bajaj Allianz Life Insurance ka la package ia saw tylli ki plan bapher bapher na ka bynta ki kynthei hapoh ka skhim ‘ Miss Confident Plan ’ jong ka .
U Venkaiah Naidu u la ai jingtip lyngkot ia u Modi halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa
La iohi ia u ba u phong ia ka jaket kaba lieh bad ka jain rong saw .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka BJP ruh .
Hato phim leit ban pan ia ka ID jong nga ?
Ïa kane ka jingïalang jong ka core committee la pynïaid da u Sukhbir Badal katba u heh patron jong ka party u Parkash Singh Badal um shym la don satia .
To ngin pynlong ia ka ri India kaba khuid ”, la ong u Rijiju ha ka Twitter .
U Nongshong shnong phareng ha ka Darbar u rai ia kawei pa kawei ka kam kaba kongsan .
Ar tylli ki nongrim la ithuh lypa .
Hato kata ka la wan long ?
Hynrei ka dei ka phlim biopic jong u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni kaba la ai kyrteng ' M . S .
Ka Deepika ka la leh ïa ka tattoo ‘ RK ’ ha ka por ba ka dang ïakynduh bad u Ranbir Kapoor .
" Ka Sorkar kam dei ban ailad ia ki jingmyntoi bar ri ban shim ia ka bor halor kano kano ka kompeni India ha kane ka por jong ka jingeh ha ka ri " " u la thoh ha ka Twitter . "
Ka jingshisha ka long ba ngam pat ju pyrkhat haduh katne .
Dei hangne ​​ba ka bynta kaba eh ka sdang na ka bynta ka ri India .
Kaei ka jingshisha ha kane ka jingkynnoh ?
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ha ryngkat ki katto katne ki ri Africa kan sa ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw tam jong ka jingkylla sor .
Ka Malad ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Nga dang don ha ka jingialang .
o U briew u lah ban paw ba u dang ring mynsiem .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh sha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup haduh 285 tylli ki tiar electronic ba kynthup ia ki phone , ki modem , ki hard disk , ki laptop , ki memory card .
Haba kren ha ka DD News , u Nishank u la ong ba 80 percent ki samla pule ki ban ialeh ia ka JEE ki la dep ban download ia ki admit card .
Ngi shu lehkai ia ki briew kiba shisha bad ngi pynlong ia ki jingrkhie .
Nga sngewkmen shibun hangne ​​.
Utei u kyrtong u la kam ba u don ia ka Diploma jong ka Engineering bad u la ioh ia ka 98 . 5 tylli ki point .
Kane ka jingsam khusnam kan long ha ka 7 tarik Risaw 2013 ha Rashtrapati Bhavan .
Kumta un ym shah pyntrei shuh hangne ​​ban pynkhih ia ki kynja kynja kynja por .
Ki dkhot met ba shabar jong ki shynrang ki kynthup ia u shyntur bad ka shyntur .
Ym don wave u Modi ha kano kano ka jaka ha Jharkhand .
" To wan ngin iasam bad ngin iabam lang ." " "
! , la thoh ka Alia ha ka jingthoh jong ka .
Ka la pyntip ba ha Punjab la wad bniah ia ki 200 tylli ki jaka ba lah ban jia aksiden kum kine ki jaka ba lieh kiba don shibun ki jingjia aksiden .
" Kawei ka kynthei kaba la 60 snem ka rta ka la ong , " " Nga la long u fan jong phi naduh ba nga dang 6 snem ka rta ."
Ka BJP ka jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka jylla .
U lah ban record ia ka khubor na ka bynta u hynmen jong u .
ka jingialam jong ka Myntri Rangbah ka Jylla West Bengal ka la kylla sha ka Best Bengal .
Pynbor ka kashari Myanmar ban pynngat mukotduma ia ki nongthoh khubor jong ka Reuters
Die ka long ' jaitbynriew ' ha ka jingiaid paidbah na ka bynta ki samla pule JNU .
Ka jingpyniaid iew ia ki dohkha bad ki jaka bam dohkha
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha Bansal Hospital hangne ​​, la ong u khun jong u bad u myntri barim ka jylla u Deepak Joshi .
Kumba 60 percent na ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jingkhynñiuh jumai .
Uwei pa uwei u samla pule un ioh T.2, 500 shibnai .
Ka long ka jingkmen ba ka ri kan kiew shaphrang .
Kiba bun ki paralok jong ka skulbah Panjab , ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
La pynkylla ia ka debit card , u briew jong ka HP u la duhnong T. 75K .
Kane ka jingjia ka la jia ha S . R . Nagar ATM jong ka sorkar jylla .
Kumta , ka iingbishar kam dei ban ai jamin ia u , la ong u Kanagaraj .
Da ka jingshemphang , phi tip shano ki don .
" " " Ka la pynshlur ia ngi ki khynnah man ka por ban long kiba don burom ia u ."
Kane ka long kaba sngewsih namar ba ka jait jingrwai ka long katto katne kaba pyrshah ia ka jingrwai ba pawnam kaba la pynroi da ka Bollywood .
Ka bike kaba la pynieng ha khmat kawei ka jingkhang .
Kiba bun ki jingshakri jong ki rel ki mih na Kerala , Maharashtra bad Gujarat .
Ki lai ngut kiba mynsaw kynthup ia u nongniah kali ki la shah sumar ha hospital .
Kham mynshwa , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kalicharan Saraf u la shah kem ba u dang dih um ha kawei ka kynroh ha Jaipur .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la ong ba ngi la iohsngew ia ki jingkynthoh jong baroh ki seng .
U president jong ka seng riewlum u Amit Shah .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka video .
Ki Buoyant Team India ki la poi sha London.
Kumta ki Khristan ba la pynsleh ha ka por u Paul ki don shisha ka daw kaba khlain ban burom iwei ia iwei pat .
Jaipur : Ka BJP kaba synshar ha Rajasthan ka pyrshang ban weng noh ia baroh ki jingkhanglad ban wanphai biang ia ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom ha shilynter ka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka Sngi U Blei , kaba la pynlong ia ki shipai ban pynphai kylla .
Kane ka la don ki jingktah kiba kongsan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist kumba ngin sa iohi hadien .
Ka jingrwai bad ka jingshad ki long ki bynta ba kongsan jong ki riewlum jong ka Tripura .
Ka thaiñ Vikhroli ka hap hapoh ka thaiñ thaw thaw thaw thaw thaw sumar jong ka Mumbai shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Hynrei ka HC ka la pynskhem ia ka rai jong ka EC .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar u la ong ba katei ka kaiphod ka dei ka jinglum lang ia ki jingtip kiba bun ki bym pat lah ban pynshisha .
Ka Pune ka Pune ka la sdang ïa ka innings bad u Rahul Tripathi .
Kane kan sa long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ki nongshna kiba dang iashim bynta ha ka jingialang .
U Qureshi u la ong ba ki paidbah Kashmir ki la shah kyntait ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan bad kaba ym lah ban pynduh .
Ia kane ka jinglehkmen la plie da ka jingleit jingwan kaba itynnad .
l ' m tip kum ka kmie jong phi ko khun !
" Phi leh ia kaba phi leh , nga leh ia kaba nga leh " " ka la ong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Mahindra Thar 2020 La Lah Test Ha Shuwa Ban Pyllait Sha Ri India
Kumno ngin lah ban bishar bniah ia kane kumne ?
Ka jingshongkha khynnah bad ka jingkha khun ha ki khynnah samla ki long ki jingkhanglad kiba kongsan ban tehlakam ia ka jingkha khun ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ka niam ka long barabor ha khmat jong ka sain pyrthei .
Hynrei ka D , z , 1 kam lah ban long .
Ka Nollywood , ka kam shna phlim tynrai jong ngi , ka la pyni ia ngi ha ka jingshai kaba kham eh ha ki nongpeitkai na ka ri bad nabar ri .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia ba shisha kaba iadei bad ki para kynthei marwei , ka Tera bad ka Vera bad ka kit ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Kaei ka jingdawa jong u Soitan ha kaba iadei bad u Job ?
Ka kompeni insurance ka siew ia baroh ki jingsiew ha ka lawei na ka bynta jong ki haduh ban da kut ka por jong ka policy .
U Vice Admiral AV Suhedar , Chief of Materiel u la ai ia ka jingkren plie bad pynpaw ba kane ka seminar ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Make in India .
La ai jingtip ba kordor ia ki samla pule ha kane ka sngi .
Nga la nang na kiei kiei baroh .
Ka dei ka sien kaba saw ba ka China ka la khanglad ia u Azhar ban shah pynrung kyrteng kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
Ka jingpyni kan iaid sawdong ia kawei ka jaka pule pulit kaba don ha Mohali , Punjab kaba la tip bha ha ka jingpynmih ia ki ophisar kiba tbit bha .
Ar tylli ki roti ki long na ka bynta 10 tyngka .
Ka jingdon jong ki dak kiba dei ban type shwa kan pyrshang ban pyndep hi dalade .
Ym don ka kam kaba bha ne kaba sniew .
Kine ki kynthup ia ki jingai jingiarap , ki jingkhang ia ki kad liengsuin bad kiwei kiwei .
U Tom u la ialam ia ka Mary sha ka jaka sumar .
Ngam lah ban iehnoh ia u marwei ha iing .
Kane ka lah ban don ryngkat bad ki jingshai bad ki Iyer kiba jur .
Ki donkam ban shah teh lakam khnang ban pynthikna ba ka bynta ba rim ba la leh da ki kot khubor mynshuwa kan ieng biang .
Ka shim por ia ka kynthei hynriew bnai ha ka jingkhein kyllum ban kha khun .
U Mario uba sah ha Europe u dei u briew uba leh donbor uba dih duma bad die kyiad .
Ka sorkar kam shym la weng ia kino kino ki ram jong ki nongbym siew NPA kiba heh .
Ki keytop ki long ki bynta kiba kongsan jong ki keyboard .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la buh ruh ia ka lama ban kyrpad ia ki briew ba kin kiar na kaba pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka Uttar Pradesh Bhawan namar ba ki hukum khang ki don ha ka jingtreikam .
Ka long kaba donkam ba dei ban don ki jingiatai nia kiba bha , dei ban don ki jingiakren bad jingiakren , baroh ki dei ban noh synniang ban pynriewspah ia ki jingiakren ha Parliament .
Ngi ialeh ban iada ia ka synshar paidbah .
Hynrei don ki nongshong shnong ki bym shym la kohnguh ia katei ka rai bad ki la buh ia ka jingpynsawa ha ka dome jong ki temple .
Bad ka wiket kaba nyngkong ka la buh 97 ron .
Ki khanatang kiba don shadien jong kane ka tempi ki ong ba u Blei Shiva u la ai ia ka bynta kadiang jong u sha ka tnga jong u khnang ba kin ym donkam ban iakhlad satia .
La jied ia ka ha ka konsil bad la ai ia ka kam ban kyntiew ia ki samla .
Ka India bad ka Australia ki ïakhun pyrshah ha ka Test kaba ar ha madan ïalehkai ha Perth .
U la bat katto katne ki kam myntri kynthup ia ka kam pyniadei , ka kam karkhana , ka lynti rel , bad ka kam iada ri .
Wat la ki don ki jingkular ha ka jingiateh kular jong u Pereyaslav , ki riew pawkhmat jong ka Ukraine bad ki Cossack kim shym la ioh satia ia ki jinglaitluid bad ka jingsynshar hi kaba ki la khmih lynti .
Ka ben jong u nongbishar R Banumathi kan bishar ia kane ka mukotduma .
Poster jong ka phlim Marathi ba nyngkong jong ka Vidya Balan kaba la mih .
" " " La ju hikai ia nga ia ki jinglong jong ka jinglaitluid , jong ka riti synshar jong ngi bad jong ka synshar paidbah jong ngi ."
" Namar kata mynta to phet noh sha la ka jaka ! Nga la mut ban kyntiew ia me sha ka burom kaba khraw . hynrei ha khmih , U Trai u la khanglad ia me na ka burom . " " "
Kitei ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nagendra Singh , u Suresh Kumar Yadav , u Rajesh Kumar Yadav bad u Manohar Kumar Shah .
Namar u la iasoh bad U Trai . um shym la kynriah na kaba bud ia u , hynrei u la sumar ia ki hukum jong u kiba U Trai u la hukum ia u Moses .
Katba ka jingkut jong ki pyrthei ka nang jan , ka long kaba donkam kyrkieh ba ngin kyrmen ha U Jehobah bad bud ia ka lynti jong u . Salm .
Ka India kaba khlain da ka billion ruh kan iaid shakhmat da ka jingsngewtynnat bad jingsngewkmen kaba khraw .
U la kam ruh ba ma u bad ka kynhun jong u ki la sahkut kum ki nongshah rahbor ha ka kamra jong ka hotel .
Ka jinghap slap ha ka distrik ka nang kiew naduh ki jaka rud duriaw haduh ki jaka ba shapoh .
Kumta la kyntait ia ki case jong ki .
U Bumrah um shym la ioh wat tang kawei ruh ka wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingpule ka mut ka jingtrei , ka jingpyrshang jingmut bad ka jingpyndonkam ia ki bor sngewthuh . Wat la ka jingpule ka donkam ia ka jingpyrshang , hynrei kane kam mut ba kam lah ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingshakri kan pynsuk ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka por lyiur .
Hynrei u nongñiah kali u la pyrshang ban phet krad .
Wat la ym pat mynjur , ki s ki la iathuh ba bun na ki lad ki lynti kiba eh ha ka bill ki la dep ban pyntreikam .
Ki kyndon bad ki jingbthah kin iarap ban pynthymmai ia ki madarsa .
Ha ka elekshon ba la dep , ka UDF ka la ioh 72 ngut bad ka lDF 68 ngut .
Ka SPV ka bat ia ki Prozone Liberty ki mall kiba dang wan ha Aurangabad , Jaipur , Nagpur bad Indore .
Kata ka numb nuts kaba nga la ioh kaba trei na ka bynta jong nga, ka la pynsniew lut ia kiei kiei baroh.
Ka jinglong ka nang sniew katba nang mih ki sngi .
U Myntri Rangbah ka Punjab un nym dei na Pakistan lane na London lane America .
U Rahul Gandhi , ka Congress ka twitter hack ka la pynmih ia ka jingiakynad bad ka BJP .
Ka mut ka internet ka don , ki satellite bad kata ka teknoloji ka don ha kane ka ri ha kito ki por , u la ong .
Pynkup burom ka sorkar Punjab ia ki nongialehkai hockey
Katba ka Heena bad u Bobby ki ialong paralok ruh katba u Bobby u iarap ia ka Heena ban pynduh ia u tdong uba la ktah ia ka tyrpeng jong ka , Ki wad ia ka jaka sah bad ki leit phai noh sha la iing .
Pynpaw biang u Amit Shah ia ka jingthmu jong ka BJP ban pyniar ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ka dei ka bynta jong ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka Aragon .
Iathuh ia ki khun jong phi ba phi ieit ia ki , bad pyni man ka por ia ki haduh katno ki long kiba kordor ia phi .
Phi lah ban shim ia ka jingkhein ?
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkiew jong ka Sri Lanka ha ki snem ban wan " .
Bad kumno U Jehobah u la iarap ia u nongiathuhlypa jong u ban pynthymmai ia ka jingngeit bad ka jingshlur jong u ?
Ka jingpynleit jingmut ka don lai tylli ki bor da kaba lah ban pyntreikam ia kane ka jingthmu .
Ki la rai ban iasoi ia ka jingiateh shwa ban iapoikha .
Baroh ki la don bynta ha ka jingleh jadu ha kawei ka por jong ka jingim jong ki .
Dei hadien ka jingiakren kaba slem hapoh ka jingialam jong u Deve Gowda ba la jied ia u Mathew T Thomas da ka seng .
Ki dei , shisha , ban shah pynshitom .
Haba pynpaw shuh shuh u la ong ba ki briew kiba dei hok ki don hok ban ioh 5 Kgs u khaw na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai ha ka dor ba la subsidized kaba long Rs 100.
Ka Chaturvedi ka la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba hok halor katei ka kam runar bad hadien , halor ka jingiap jong u kpa jong ka nongshah pyniap .
Ha Chirner ha ka por jong ka Jungle Satyagraha , ha ka 25 tarik u September 1930 ki Pulit ki la hap ban pyndonkam da kaba siat ha ka jingiakhih paidbah .
Ym shym la lah ban shim khia ha kata ka por ban pynbha pat ia ka iing .
Wat la la ai ia ka bor baroh . . . ha bneng bad ha ka pyrthei , U Jisu um long uba kwah burom .
5ngut na kitei ki la iap hadien ba ka jingtwa khyndew ka la rong noh ia kawei ka iing ha ka thain Sarangkot ha Pokhara ha ka por mynstep jong ka sngi Palei , la iathuh ki pulit .
Do pyrshang katba lah .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad kaba nyngkong hynrei ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u ' Bhima ' .
Haba la pynkhreh bha ia ka jain linen ka don ka jinglah ban shim bad pynduh ia ka um stet .
Khlem artatien phi la pule ia kaei kaba la jia shapoh ka them , ha ka jingpeit ba pura jong baroh ar tylli ki kynhun shipai .
ka jingbun jong ka bor ba la pyndonkam da ki nongshong shnong jong ka .
26 ngut ki la shah thang haduh ban da iap katba ka ding ka bthei ha ka rel
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki lyngdoh ki hap ban shong ha ka kalyani bad rwai ia ki jingrwai Parjanya 1, 008 sien .
" Hynrei ka long ka burom kaba khraw , nga pyrkhat ba ka burom kaba khraw tam ha ka ri bad ka mut shisha shibun ia nga ." " "
Ka jingtei baroh kawei ka long kaba la shna da ki nar .
U Pandya u la kwah ban leit sha ka jingmareh kaba ar hynrei u la pynkhih ia ka kjat jong u .
Hadien kata ka la shongkurim ia u Shah Rukh Gul .
La pynmih ha ka snem 1995 . mynta la dep pynmih .
Ka wah ka la dep ban iaid lait ia ka dak jingma ha Nimati Ghat ha Jorhat .
Bad ki khmat jong phi ki hap noh , bad ki bniat jong phi ki pyut , Bad kata ka long ka jingkut jong ka sngi kaba janai .
Ki nongrep ki la ialum lang ha ki surok bah bad kiwei kiwei ki surok ba kongsan ha baroh ar tylli ki jylla naduh mynstep .
Ha ka rukom treikam jong u von Neumann , ka jingkylla jong ka jinglong namar ka jingthew ka iapher na kata namar ka jingkylla jong ka por ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingthut ka enjin jong ka liengsuiñ Boeing 777 United .
U Modi u target ia u Naveen ong ka third fronts ka kam tang ban pynim ia u Cong .
Uba slem u buhrieh ia la ka kti ha ka shyntur jong u . ka pynsngewsih ia u ban wanrah biang ia ka sha ka shyntur jong u .
Balei nga ong ba la kyntait ia ka hok ?
Kine baroh ki long ha ka dor kaba 1, 800 tyngka .
KUMNO phi la nang ia ka ktien tynrai jong phi ? Lehse da kaba iohsngew ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba ki kren ha ka por ba phi dang long khyllung .
Hynrei lada phi dang sdang ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingkyrmen bashisha na ka bynta ka lawei , phi lah ban sngew donkam ban wad bniah kham jylliew khyndiat .
Hadien kata la pynduh noh ia ka , u la ong .
Ki nongtrei ki pan ban pynim biang ia ka skhim penshon
Ia ki alpha keto acid la pyndonkam nyngkong eh kum ka bor na ka bynta ki cell jong ka sniehdoh bad ha ka jingpynmih ia ki shini , kumjuh ha ka sniehdoh .
La ju ianujor ia u bad u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
Yn nym shah ia ki khynnah skul ban leit sha ki jinglehkmen .
" " " Kaei kata kaba nga dang donkam ban tip ? " " u khynnah u la kylli . "
La lap ia ka met iap jong ki khynnah kynthei ba dang kha ha ka painkhana jong ka hospital
Pynmih ia nga na shabar ka tempi Jain .
La jan shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdie kali baroh kawei la pynmih ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingthep vote ha Karnataka ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki seng .
Ka jingtei kaba heh kaba jrong bad ka tower kaba don ka kynja kynja .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhara Rao u kren sha ki nongtrei jong ka TSRTC ha Pragathi Bhavan ha Hyderabad .
Yn khein shwa ia ki vote post bad ki vote vote .
Khyndiat ruh em . Nga kwah tang ba phin tip katno ka long kaba eh .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Kadiam Srihari , u Lamphang u S . U Madhusudhana Chary bad u myntri endowment u A . U Indrakaran Reddy u la pdiang burom ia u Mr Naidu .
U Merugu Nagarjuna u kyrtong ka YSRCP u la shah thombor ha Vemuru .
Nalor kata uwei u shynrang bad arngut ki kynthei ki la mynsaw bad ki dang don ha hospital , la ong u Basu .
Bareilly : Kawei ka kynthei ha Uttar Pradesh ka la leit sha ki pulit pyrshah ia u tnga jong ka namar ba u la ring dur ia ki por ba ki iakynduh bad leh ia ka ‘ jingshongkha bym long tynrai ’ bad ka .
Ka jingmih jong ka hash ka long kaba heh bha .
Mynta , pynleit jingmut ha ka point kaba la buh bad pyrshang biang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka rai ba ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka long kaba la ïada tynrai kum shi bynta jong ki hok ba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
U myntri u la ong ba ka histori ka long ka sakhi ba ka India kam shym la hiar thma ia kano kano ka ri bad kam shym la shim ia ka jaka jong kawei pat ka ri .
La pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Thymmai 2019 BMW Z4 Roadster Pynmih India
Kumta ki shynrang Israel baroh ki la ialum lang pyrshah ia kata ka nongbah , ki la iasoh lang kum uwei u briew .
Ha kaba nyngkong ka Komiti Olympic jong ka pyrthei ka la kyntait ba ka la jia ei ei .
U la iatrei lang bad u Salman Khan bad u Akshay Kumar .
Ym don jingkynnoh , ym don jingleh pyrshah iano iano : ICC .
Ka la trei ruh ha ki iingbishar jong ka pyrthei ha The Hague , kynthup ia ka iingbishar jong ka pyrthei bad ka iingbishar jong ka pyrthei .
DLF ioh ia ka Leed platinum green certification na USGBC na ka bynta ka Mall of India
Ka Devaswom board ka lah ban shim ia ka rai halor ka review petition : Kadakampally Surendran
U la pynliem ia u Neel Daman Khatri ka BJP .
Ki sur pyrthei ha ka ktien Aymara : Ka jingpynneh pynsah ia ka ktien tynrai online
Kine ki kynthup ia ki jaka bam kiba die ia ki jingbam doh masi , ki nongkhaii sniehdoh bad ki million ngut ki briew na ka jaitbynriew Qureshi kiba shaniah tang ha ka jingpyniap masi na ka bynta u kpu bad ka umsoh jong ki man ka sngi .
U Dr DY Patil Vidyapeeth , Pune .
U la ong , na ki nongpang kiba la ioh pang ha ka ri baroh kawei , 99 ngut ki nongpang ki la koit .
Haryana : Ki arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ki la iap ha ka ding ha ka skul shimet ha Faridabad .
U president ka BJP u Rajnath Singh um don jingtip ei ei shaphang jong nga .
Ka jaka ieng kali ka don lai mala bad kan lah ban pdiang 480 tylli ki kali .
Kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka jingkren jong u myntri ka BJP u Giriraj Singh .
Bad lah ban leh !
Hynrei balei tang ka BJP ?
Ka jingmut kaba suk bha .
Lada ki nongshun ba neh kum ka TDP bad ka Congress , u SP bad u BSP ki lah ban iawan lang , ym don ei ei ban khanglad ia ka DMK bad ka BJP kiba la long ki paralok ha ki por ba la leit noh .
La pdiang burom ia u da u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u Verma .
Ka Gujarat sa 1, 318 ngut kiba ioh pang Covid , 13 ngut kiba iap thymmai .
Dei ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba skhem ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khot ia u coronavirus kum ka jingpang khlam ha ka 11 tarik u Risaw .
Ki Meo Muslim kim ju jied ia ka BJP .
Lada ki kolshor kim kylla sha ki jingpang ba sniew wat hapdeng lai bnai ka jingsumar , katto katne ki doktor ki lah ban pyrkhat ban pynrung ia u nongpang ha hospital khnang ban buddien bha ia ka jingsumar .
ha kine ki , la shem ia u sohjew ha ka rukom kaba heh .
Hadien ba ka la wan phai na Dhaka , ka la shimti ia ka kam kum ka nongpyniaid ha ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka la iashim bynta ha ki jingiakren halor ka mariang khamtam eh halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingjia ki pyni ba haba u myntri u pynkhreh bha ia ka kam shakri khamtam da kaba pynkhreh ia ka dohnud jong u , un don ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki briew .
Ka dei ka mon U Jehobah , ym ka jong ngi , kaba long kaba kongsan .
Ki nongrep ki mad jingeh shibun ha kane ka por namar ki hap ban iehnoh ia u jingthung jong ki hapdeng .
Ka por ka la dei ba ngan leit phai noh sha la iing .
Hato phi sngewtynnad ban phah SMS sha ki paralok jong phi ?
Ka jingsngewnguh jong nga ia u PM Modi ji .
U Dean jong ka kolej bad ka jaka wad bniah jong ka rep ka riang jong ka Tamil Nadu , Coimbatore , Phone : 1 .
Watla ym shym la pynrung ia ki kyrteng jong baroh ki bahaiing jong nga ha ka thup ba khatduh jong ka NRC , hynrei ngi la shah kyntait .
Na ki 77 tylli ki kam baroh , la sdang ban pynkhreh ia ka DPR jong ki 21 tylli ki kam .
Ka jingduna pisa ha ki snem 1990 kam shym la wanrah jingeh kaba khraw ia ka ri Bangladesh .
Ha ki katto katne na ki ki don ki dak jong ki jingpynitynnad .
Hato Phi Don Ka Jingmaham ?
Ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong , u Trump u la pynpaw biang ia ka jinglong jong u ban tei ia ka kynroh ha khappud jong ka Mexico .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki samla pule .
U Aditya Padhi uba thymmai
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai halor ki rai jong ka kynhun myntri halor ka jingkyrpad ba ka Ïingdorbar ka dang don ha ka jingïalang .
Haba la thung ia u Radhakrishnan kum u President u Bertrand Russell uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka pyrthei u la pdiang sngewbha ia kane ka khubor .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia une u nongshah pynngat , lada um lah ban thep ia kaba , un hap ban shah set phatok sa lai bnai .
Ki la phiah ia lade hapdeng ar tylli ki kali bad ki la leit sha ka jaka duwai .
Kane ka dei ka graph ba la pynbeit ryntih kaba don saw tylli ki node bad lai tylli ki tduh .
Ka kynhun shipai India ka la thaw bad phah hynriew tylli ki kynhun shipai shabar ri ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U don ka jinglong RSS kaba khlain bha , ruh .
Ka RTI halor u PM Narendra Modi , La kyntait ia ki jingleit shabar ri jong u Manmohan Singh , U ophisar ai jingtip u shim ba ka long kaba lyngkot
Ka skul ka don 89 ngut ki khynnah skul .
La phah ia U Pravesh sha Kalpana Chawla Medical College bad Hospital jong ka Sorkar ha Karnal .
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongniah katei ka trok u Gurdeep Singh na Satwari Jammu .
Ngim pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ki komiti Lodha .
Ki bank ki dei ban leh aiu ?
Ka Keylong ha Himachal Pradesh ka la sakhi ia ka jingshit kaba duna 17 degree Celsius .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka kompeni ka la kdew ruh ïa ki jingkhang jong ka bad ki YouTube Kids .
Ka jingpyniaid bad jingai jingmut ki long ki bynta kiba kongsan jong ki jingshakri ba la ai sha ki khynnah skul ban iarap ia ki ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kiba ktah jur ia ka jinglah jong ki ha ka jingpule ha ka por ba ki dang rit .
La thaw ha kaba iadei bad ka jinglong syiem jong u khun jong u Dabid u Solomon , kane ka jingrwai ka ai ki jingshai kumno ka jingsynshar jong u Khun U Blei , U Jisu Khrist , kan pyllait ia u khun bynriew na ka jingjynjar .
Ha ki longïing kiba don ka kolshor ruh , la rakhe ïa ka Dashain da ka jingkmen .
U Karan Johar , khlem artatien u dei uwei na ki nongshna phlim ba tbit tam ha ka kam ak phlim uba la ai jingjahthait ia ka sap .
U Prince Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki rah ia ka trophy jong ka Nach Baliye 9
Ki liengsuiñ thma jong ka Japan kiba hiar thma ïa ka dulir bah jong ka Pacific U . S . ka jaka shong duriaw kaba don hangta ka la pynduhnong jur .
Kham bun ne kham duna ka long kum ka final .
Ka jingthoh jong ka DD News ka la ong ba u Sharma u dei u nongpynbna ba la seng ïa ka khubor bad u la ïatreilang palat 20 snem bad ka nongpynbna khubor .
Kaei ka jingiateh INF ?
Ka jingai sngewbha ia baroh ki nongieid met , kane ka kynhun gym kan plie palat 300 tylli ki gym ha kylleng ka ri India ha u snem 2020 .
Ha ka jingiakren jong u u la ong , .
Katkum ki khubor la ong ba kane ka aktress ka Nishabdham kan shongkha shongman bad u director u Prakash Kovelamudi uba la ïakhlad noh bad ka nongthoh kot ka Kanika Dhillon .
" " " Katba ia ka lawei pat , ka dang kloi palat ban ong ."
Ngi hap ban pynim ia ka Parliament .
Ka sawa kum kaba suk , hynrei kam long kumta .
Nga la sdang ia ka kam jong nga kum u nongtrei Class IV bad tang kawei ka jingdon jingem kaba nga don ka long ka jinglong ba janai jong nga .
' Hato phi ngeit ia ka Sngi Jingbishar ?
U myntri ka tnad ri mrad ha Telangana u Talasani Srinivas Yadav
Ka la kylla long ka rukom .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ka .
Ha kane ka jingleit u Admiral Singh un sa ïakren bniah bad u paralok jong u na Bangladesh u Admiral Aurangzeb Chowdhury , nalor ba un ïakynduh ïa kiwei pat ki heh shipai bad ki heh shipai , ong ka tnad shipai duriaw jong ka Ri India .
Lada ka jingiap ka pynduh noh shi syndon ia ka jingkit ram jong u briew , balei pat ba un shah shitom junom tang na ka bynta ka pop kaba shi jingim ? Ki Rom 6 : 7 .
Nga ju iakynduh man ka por bad ki nongleh kam sniew kiba eh mynsiem , ki bym ju sngewthuh bakla ban pynmong ia uno uno u briew uba shet kylla ia ki .
Hynrei don u Nongbishar uba dei hok ia ka jingshaniah jong ngi U Blei Jehobah . U ju leh ia kaba dei .
" Ha kaba nyngkong na ki Shiphew Hukum , U Jehobah lyngba u nongkren jong u u Moses u la pynbna : " " Wat don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga . " " "
Ha ka Ankhor Vat jong ka Cambodia , u mot uba pyni ia u Vedvyas bad u Ganesh kiba thaw ia ka epic Mahabharata u don hangtei .
" " " Haba nga la pyrkhat jylliew shaphang ka jingknia siewspah jong U Jisu , nga la sngewthuh haduh katno U Jehobah u ieit ia nga . "
Pynhiar mynsiem bad suki suki wan biang sha ka jaka ba sdang .
" " " Ngi dei ban leh ia kane ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet ne seng hynrei na ka bynta ka ri , na ka bynta ka lawei bad jingdon jong ka " " " " la ong u Tarique . " " "
Ki lai tylli ki steshon ki lah ruh ban pynmih khubor iwei ia iwei pat .
" " " Ia ka rai ban aiti ia kane ka mukotduma la shim hadien ka jingiakren halor kane ka mat hapdeng ka sorkar Punjab bad ka tnad kam poh iing " " ong u DGP ha ka kyrwoh . "
Ka por lyiur ka long kaba khriat bha , bad ka jingshit kaba jur bha ha u bnai Jylliew jong ka , bad ka jingshit kaba rit eh ka long .
Ka jingpynphriang ia ki jingpynjakhlia ha ka jaka kaba kham heh ka lah ban pynduna ia ka jingbun jong ki bad pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la buh .
Halor baroh , ka jinghikai jong ki soshalist ka dei ban long kaba la pynbeit sha ka jingpynroi ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka histori jong ka pyrthei kaba saw .
Ka SC ka la kyrpad ia ki nongiasaid ain ba rangbah u Fali S . U Nariman bad u Gopal Subramanian ban ïarap ïa ka ïingbishar ban jied ïa ki briew kiba don ka jinglong ba janai na ka bynta ka panel .
U la thaw ia ka jingmut jong ka skul khynnah .
La pyndap da ka bor jong u bad lait na ki jingktah kiba sniew kiba nabar , kine ki dieng ki kham bha ban ia u Indras parijata .
Ka phlim kaba kyrteng Banaras ka dei kawei na ki phlim ba pawnam ba la ring hangne ​​.
Baroh ngi tip ia kaei ka jingmut jong ka jingkren palat .
Ka jingai jingiarap bam ka long tang kawei ka nuksa .
Ka Corporation Bank ka dei ka nongïoh jingmyntoi kaba heh tam na kane ka sien jong ka jingpynrung pisa da ka jingbei tyngka kaba T.9, 086 klur , bud sa ka Allahabad Bank kaba T.6, 896 klur .
La iohi ia ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai dang shen bad ki dur jongki ki la tuid ha ki social media .
Ha Rajasthan ruh ki kam thep vote kiba jynjar ki dang ïaid shakhmat .
" U Stephen Lucas u khot ia kane ka jingpynshisha " " kawei na ki jingmih kiba kham itynnad kiba iadei bad ka jingkhein " " . "
U Rajendra u la ai jingmut ruh ba ki briew kin shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka la rwai khamtam ha ka ktien Tamil bad Telugu na ka bynta ki nongthaw jingrwai bapher bapher kiba kynthup ia u Yuvan Shankar Raja , u Harris Jayaraj , u Devi sri Prasad , u Sai Thaman , u Selva Ganesh , u Raghu Dixit , bad u S . I . U Rajkumar .
Mumbai : U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la bthah ïa baroh ki tnad science kiba kynthup ïa ka Homeopathy , ka Ayurvedic bad ka Unani ba kin ai jingmut ïa ki lad jingsumar na ka bynta ka jingpang coronavirus kaba shyrkhei bha .
Ha shwa ka phlim “Ae Dil Hai Mushkil”, u Ranbir u la don shibun ki phlim kum “Besharam”, “Roy”, “Bombay Velvet” bad “Tamasha” ki bym shym la leh bha than. "
" Hapdeng ki nongpynher stet bad ki nongpynher bol ki don ki " " " " " " " " " " " pacer ba pdeng " " " " kiba shaniah ha ka jinglong kaba thikna kaba neh ban pyrshang bad ban teh lakam ia ka jingstet jong ka jingthep kol bad ban pynduna ia ka jingpyrkhat jong u nongtied bol . "
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ki don sa saw tylli ki nuksa Bentley Flying Spur 2020 kiba la mang sha ki nongthied nong India .
Tangba peit ia kaei kaba phi ioh bad kaei kaba phim ioh .
Im sngew sarong ia ka kynhun .
Ka jingshisha , pynban , ka long kaba eh .
Ngim kwah ban leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Ha kiwei pat ki jylla , kawei ka seng ka ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ynda ki la poi hajan ka hospital kawei ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk bad ki la hap ha surok .
Ngi dei ki nongtrei . Ngi don ka jingpynshisha ia ka kam .
Ka jingkynthoh kaba khriat ne ka jingkren bein ka lah ban pynkhyllem ia ka mynsiem jong ngi . Kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi ka lah ban ktah jur ia kaei kaba ngi pyrkhat shaphang lade .
Ha ka por lyiur jong u snem 2007 ka KOS Media ka la pynmih ia ki kot khubor ba khlem jingsiew na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka Kent , bad la pynrung sa lai tylli ha u snem 2009 .
Ka jingpynmih biang ia ka khaii pateng kan wanrah biang ia ka jingroi jingpar ha ka thain .
Kane ka dei ka dak na ka bynta ka jingtei Bart ba .
Ka jingheh jong ki ar tylli ki madan basketball , ka hall kam don ia ka jingkhraw jong ka Hall bam jong ka Jylla hynrei ka long kaba heh bha na ka bynta jong ngi baroh kiba la shah khot ban shong suk shong sain .
Uwei pat u bom jong ka thma bah ba ar la lap .
La kynthoh ia ka na ka bynta kata .
Ka Sania Mirza ka dei ka nongjop bun sien ha ka jingiakop ialehkai double jong ki kynthei .
Ym don jingpher kaba khraw nga pyrkhat .
U Harbhajan Singh u nongialehkai kriket ka Team India u la thombor ia u shahid afridi u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan.
Ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri bad ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ha ka rukom kaba " shyrkhei tam " .
Ka Baibl kam hikai ba U Blei u don ha man la ki jaka , ne u don ha man la ki jaka ha man la ka por , kum kano kano ka bor bym don jinglong .
Kane ka jinghikai ka kynthup ïa ka jinghikai lang ha ki kam pyrshah ïa ki lehnoh bad ki kam lehnoh katkum ka jingbthah jong ka United Nations .
" Baroh ki long kiba pher ha kito ki por ," " u la ong shuh shuh ."
Ki ioh tang shi hajar tyngka shibnai , bad kata ka kynthup ia ki jingsiew na ka bynta ban trei palat por bad ha ki sngi shuti .
U la pynlong ia ka Panna kum ka nongbah jong u .
Kiba bun ki shnong kim don ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ia u nongujor ban leit sha ka komiti kaba donbor bha kaba la khlieh da u majistor jong ka distrik Rudraprayag ryngkat bad ki jingpyrshah jong u ia katei ka phlim .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpyndam ia ka tiket ne ka jingpyndonkam jong phi katkum ka website jong ka IRCTC .
Ka Muharram ka dei ka por jong ka jingsngewsih ia ki Muslim ban kynmaw ia ka jingshah pyniap jong u Imam Hussain .
Haba pyndonkam ia U Blei , ka thew ia kata kaba pynlong ia U Blei uba sngewtynnad ia u briew .
Ha ka sngi kaba hynniew lynter ki nongpang coronavirus ha ka ri ki la kiew da palat 10 ,000 ngut .
U syiem Varman jong ka ri mihngi u la pynbeit ia u Ramapala na ka bynta ka jingshngain jong u hi , da kaba aiti ia la ka jong ka kali bad ki hati kiba bha tam .
U Modi bad u Rajnath Singh myntri kam pohiing ki dei shi bynta jong kane ka kynhun , nalor u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba pang .
Haba pynkhreh ia ka langbrot ba la pyniap da kaba pynkhluit , la pynkhuid shwa ia ka sniehdoh jong ka bad nangta la pyniakhlad noh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Khatduh khatwai , ka jingsngewbha jong ka jingshongkha khlem akor ka la jah noh , bad ki jingsngewsih bad jingsngewlehrain ki la synshar ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ki nongshong shnong jong ka Noida bad ki briew jong ki jaka ba marjan kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingpynjlan ia u lain .
Ka por ban buh jaka lypa ha kine ki rel ba kyrpang la pynkiew na ka 30 sha ka 120 sngi mynta .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Khetlal Upazila 2007 .
" Ki kyntien " " ka jingthiah sofa " " bad " " ka jingthiah sofa " " ki thew ia ka jaka ba lah ban shem ia kine ki jingthiah pynitynnad ."
Kane ka long kaba heh tam ha ka bynta jong ka .
U Sonum Lotus uba dei u Director ka tnat peit mariang jong ka jylla u la ong ba hadien shi taiew ka jingslap ka suinbneng ka la nang kham bha .
Kaei , kaei , kaei . Phi leh aiu ?
Ia ka rai la mynjur da kawei ka sur .
Kum ban shu pynkynmaw, u aktor Pulkit Samrat u la trei shitom bha ia ka met jong u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Taish kaba dang wan jong ka Bejoy Nambiar .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka party u Amit Shah bad la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ryngkat kiwei pat ki nongïalam ka party .
11 Hato Ka Long Shisha Kaba Khlem Hok ? 18 Hato Ki Khlur Ki Ktah Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
U la shimti ia ka kam na u Shri Ajit Kumar Seth .
Ka long ka jingjia kaba phylla .
U Blei U ai shibun ha uba U mon bad khyndiat eh ha uba U sngewbha . U Blei u don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka app ha ki mobile phone jong ki da kaba wad ia ka ePDSHP na ka play store bad shim ia ka .
Ha kane ka phlim jong ka Vicky Ranawat la don lang ruh u Jackie Shroff , u Govind Namdev , ka Sadhika Randhawa , u Arun Bakshi bad u Mushtaq Khan .
U sngap jar jar shaphang ka kam baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingbishar yn ring video .
Ki la shah pynduh la slem bah .
Ka jingdon jong ki nongtrei software ka long 72, 462 ngut , katba kiba don ha BPO ki long 34, 700 bad 6, 390 ngut ha ka kam die bad kyrshan ha katei ka shibnai .
Hynrei ki don ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kiba ngi ap khmih lynti kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong . 2 Petros 3: 12, 13.
La iohi ia ki kynhun jong ki dunlin kiba la jan dap shi million tylli ha Netherlands bad ha Mauretania .
" " " Ka sorkar Modi ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ."
Ia kane la thmu ban thaw ia ka rukom treikam kaba iadei na ka bynta ban aiti ia ki jingtyrwa bai lutksan .
" " " Ka phlim ka dei shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
Hynrei ynda u la poi u Freddie um don hangno hangno ruh .
" Ha ka " " Jingpynbna jong ka shaphang ka Hok jong ka Kynthei " " ka la ban jur ba ki kynthei ki dei hok ban ioh ia ka hok khamtam ha ki bynta kiba iadei beit bad ki , kum ka jingpyniakhlad bad ka jingithuh ia ki khun ba la kha be-aiñ . "
U nongpyniaid jong ka skulbah Maharishi Dayanand u Shri B . U K Punia u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad ai khublei ia baroh arngut ki myntri kiba la pynkiew ia ka mynsiem jong ki nongialehkai .
Balei u Abraham u kloi ban ap ia U Jehobah bad kiei ki jingkyrkhu kiba un iohi kum ka jingmih na ka jingiaishah jong u ?
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad kin sa tohkit bniah ia utei u briew uba la khlad noh .
Ki kmie ki kpa , ka iing ka sem wat U Blei hi baroh ki long ki jingialehkai kiba hok ha kane ka thma jong ki shyntur kiba jakhlia .
Lada ka long kumta , phi donkam ban pyrkhat bha ia ka nongrim jong ka jingsngew jong phi . Hato kine ki long ki jinglong jingman jong ka sur ?
Ka jingdheng kali bad ka jingsawa jong ki dak ha ka surok jong ka sor ba shaphang mihngi
U la ong ruh ba u Khaleda un hap ban aiti noh hakhmat ka iingbishar ba nyngkong hapoh ar bnai naduh ka tarik ba ka rai kan poi ha ka iingbishar ba kyrpang .
U Manoj Bajpai u la rung da ka jingstad ha kane ka bynta ha kaba u la ak kum u nongleh bymman ha ka phlim kaba iadei bad ki rukom leh bymman kiba don sawdong ka rukom hikai jong ngi.
Ka longïing ka la ujor mynshwa sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ïa u .
Ym don uwei pat u nongtied uba lah ban pynmih kano kano ka jingktah .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ka long .
Ngim shym la ioh lad katta ban ia kren iwei ia iwei pat .
Kane ka don ha ka bank jong u Hussein Sager , bad ha ka liang pyrshah jong ka Parliament .
Kane ka jait ka iaid lyngba bun ki pateng ha ka shisnem .
Da kaba aiti mon sngewbha ia lade kum ka jingknia siewspah , U Jisu u la siewspah ia kiei kiei baroh kiba la jah noh lyngba u Adam .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew dor , tip ia ki dor ba thymmai
Ki kwah ban wanphai biang .
Um dei ban leit sha kano kano ka met iap lane ban pyntngit ia lade na ka bynta u kpa ne ka kmie jong u .
Hapoh kane ka skhim baroh ki jaka ai jinghikai ha ka pule puthi jong ki distrik bad ka jingialang wad bniah ha ka pule puthi jong ka jylla Gujarat yn pyniasoh lang da kaba pyndonkam ia ka rukom GSWAN bad V SAT .
11 Hato phi iohi ia kino kino ki bynta ha ka waitlam jong ka jingngeit jong phi kiba donkam ban maramot ?
Ia kane ka video la ring ha Tamil Nadu .
" " " Ngi bud ia ka lynti jong u Shyma Prasad Mukherjee bad ngin ym ailad ba kum kane kan jia " " la ong u Shah .
Ka jinglong jong ka shini jong u koko bad ka chocolate kaba dum ka long kaba bha bha ruh.
U Gandhi um ju ong kynmaw , ne ithuh ia ki Muslim da ki riam jong ki .
U Pujara bad u Rahane ki long kiba bha shibun .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka sniehdoh ka plie ha ka por ba sngap ne sngap .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka Bihar ha ki lai sngi bad u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang ha ka shisngi .
Pan kaiphod ka tnad elekshon na ka sorkar Gujarat
Tang shu pynduh dud ia u Samuel , ka Hannah ka la ialam ia u sha ka iing U Blei ha Shiloh bad ka la aiti ia u ha u Eli u Rangbah Lyngdoh .
Ki sakhi ki wan . la pynjlan ia ka jingbishar
Watla katta ruh nga dang pynleit jingmut ha ka jingiakop jong nga kaban sa wan .
La trei ruh ban pynneh pynsah ia ki tyllong um ha ki shnong ki thaw .
Ki shipai Pakistan ruh ki la duh 2, 795 ngut ki shipai katba 8, 671 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Na ka bynta jong nga , kam long kaba kongsan .
Ngi kham kwah ban kyntu ia ka ri America ban pyni ia ka jinglong nongialam ha kaba pynhiar ia ki jingkhanglad , ban pynshlur ia ka jingtuid jong ka pisa bad ka khaii pateng ha ka pyrthei kaba bha na ka bynta man la ka ioh ka kot .
Katkum ka shithi kaba dang shen , ka CRPF ka la ong ba ia katei ka rai la shim hadien ba la pynbha ia ka suk ka sain ha Delhi .
Kham palat ia kata ka long kaba ki 11 klur ngut ki briew jong ka Maharashtra ki kwah .
Uei une uba pyndum ia ka jingai jingmut khlem jingtip ?
Ki la iaid shadien man la ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad mynta ki thmu ia ka PUCL ong u Desai ha ka The Wire .
U la ong ba ka seng Congress ka la iaroh ia kane ka rai jong u Lamphang ka Karnataka uba dei ruh u dkhot ka Congress .
Ka la hiar sha ka 2 na ka 1 .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ki kompeni India ki donkam ban peit sha ka China .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma halor ka jingpynsangeh ia ka ram sha ka 18 tarik u Nailur
Ha ki lum Solomon , ki kynthei ki khleh ia u konkrit da ka kti .
Ki jingthung ki san ha ki kliar lum bad ki lum ha ki jaka ba slap jong ki lum Waianae .
U Maj . Gen . U Nilendra Kumar, u nongpyniaid jong ka skulbah Amity, ka skul ain jong ka Amity, Noida, Uttar Pradesh.
" " " Ka skulbah pdeng jong ka Odisha ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta 30 tylli ki jingpule ."
Na ki 6 016 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin tang 3 028 ngut ki lah ban ioh ia ka eksamin .
Ki shipai jong ngi ki pynneh ia ka jingpeitngor jong ki man ka por ha ki khappud jong ngi ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka ri jong ngi .
Ka Ain No . XXIII jong ka snem 2012
Kumta ka jingiarap ba kham bun ha kaba pyrkhat shaphang ka jingtyrwa dor jong phi .
" Nga dei ruh ban nang ia kiei kiei kiba thymmai ha man la ka jingialehkai namar ki briew kin don kano kano ka jait buit na ka bynta jong nga " " ka la ong . "
Ha ki jaka nongkyndong , ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan ryngkat bad ka jingri dohkha , ki kam shna ïing , ki kam shna khiew bad kiwei kiwei .
U nongialam ka BJP u la ong ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei ka jingjied tynrai jong ki paidbah , ka BJP bad ka Sena na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh biang .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la u Nonglam khubor . Nangta ynda la wan u Nonglam khubor jong ki ia ka kam la rai hok hapdeng jong ki . ba la leh bein .
Ka jingslide ka la sdang ha ka over kaba lai .
Nga ai khublei sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka seminar , kiba la wan na kylleng ka pyrthei .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Newcastle United - Manchester City .
U Vice Admiral Verma u thep ia ka jingkyrpad ba thymmai halor ka jingthung ia u heh shipai duriaw ba thymmai
To long u CEO jong ka jingim jong phi hi .
Ka Congress kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka jingiatreilang bad ka RJD jong u Lalu Prasad .
Hapdeng kane ka jinglong jingman , ki lai tylli ki ri jong ngi ki shah kyrkhu da ki samla kiba khlain tam .
Ka BJP ka la jop ia baroh 8 tylli ki seat ha ka elekshon 2014 khamtam eh namar ka jingkylla jong u Modi kaba phylla bad ka jingphiah ia ki vote ha ki ktem jong ki liang pyrshah .
Ki kompeni umphniang ki la pynsangeh noh ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ki pulit , ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki bor synshar sor , ki bor synshar distrik bad ki nongtrei panchayat ki la trei shitom ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Namar nga long u khynnah rit uba rit uba lah ban sngap jar ha ki jaka ba ki rangbah kim lah ban .
Hato don kano kano ka lad ban kiar na ki ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 18 tarik u Nailar 2015 .
MUMBAI : U nongpynïaid ba pawnam jong ka Bollywood u Basu Chatterjee um don shuh .
Naduh u bnai Lber mynta u snem ka la don sa kawei pat ka jingsdang kaba don histori ha ka rukom siew khajna jong ka ri .
Ia kane ka liengsuin la die noh sha ka Kosmos ha ka 15 tarik u Risaw 1985 .
Ka dei ka por pass kaba nga sngewtynnad eh .
Ym don ba lah ban sngewthuh balei ba u lah ban pyniap ialade .
U Mohammed Shami , u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ki la iasam lang ia ki marpoh khyndew .
Nalor kata , la pyntip ia ki kyndon jingshngain jong ki mar bam ha kaba iadei bad kumba 365 tylli ki jait mar bam .
Ha man la ki jaka sawdong jong kita ki jaka shong ka long kaba roi bha na ka bynta ka Germany .
Ia kiba la shah kynnoh bad ki pulit kiba la mynsaw la pynkit sha hospital .
Hynrei kumno ngi leh ia kata ?
Kane ka jingïakhih ka la bitar ha US hadien ka jingïap jong u George Floyd .
Ka jaka sah kan don ki jaka buh liengsuin bad ki jaka pynher liengsuin .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u dang rakhe ia ka Uttarayan bad ka jingher kite ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha Ahmedabad .
Ngam shym la sngewthuh ia ka politik kaba don shadien jong ka .
Ngi tip ba ban jop ia ka nam lahduh ka long kaba eh bha .
" " " Ka don saw tylli ki subsidiary centre kiba pynleit jingmut ha ki jingpule ha Delhi , Bangalore , Chennai bad Tezpur , bad kawei ka tnad treikam ha Giridih " " "
Ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Uttarakhand .
Download ia ka jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Ka kam um ka kynthup ia ka jingshna um , ki jingtreikam , ka jingshna ia ki karkhana pynmih um bad um jakhlia , ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki dawai pynkhuid um ba kyrpang , bad kiwei kiwei .
U DCP u Rajender Singh Sagar u la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba ka kynhun ba la ialam da u inspector u Raj Kumar ka la kem ia u Bijay na Hyderabad hadien ba ki la bud dien ia u haduh lai bnai .
Mynta , lada phi peit bha , ngi lah ban shim ne sdang da ka ok . kane ka dei ka martensait .
Ka jingthiah ka pyni ia ki jingsma kiba mih tang na ka jingkhih jong ki kjat .
Ka la pyrshang ruh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia na ka bynta ki nongiakhih kiba la mynsaw khlem da pynrem ia ki pulit Hong Kong kiba ka jingpyndonkam bor jong ki ka la pynjur ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Nga la leit jingleit shibun .
Hynrei na ka bynta katto katne por ngi la pynkut noh ia ka jingiadei jong ngi .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong u ophisar pynlip ding .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka sngi Nyngkong u la phah ia ka jingmut jong u sha ka sorkar halor ka bhah jong ki nongialeh laitluid ha ka kam sorkar .
Ki lah ban leh ia kane ? Balei ngi lah ban ngeit skhem ba ka pyrthei bathymmai ka la jan ?
Ngi donkam ia u dieng uba heh na ka bynta kata .
5 Ki Khristan ki long ki nongbud jong U Khrist Jisu bad ki nongsynshar jong ka Hima U Blei kaba pynlong ruh ia ki ban ym long ka bynta jong ka pyrthei .
" " " Ha ka dorkhas jong ki , u Gagandeep Kaur bad u nongleitkurim ki la dawa kham mynshuwa ba u ophisar ba pynrung kyrteng " " " " u donkam ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong baroh arliang mamla na ka bynta ki jingthmu ban pynrung kyrteng " " " " . " " " " " " " "
Namar ka jinglong rangbah jong ka Birjand ha ki bynta ba shatei jong ka Iran , ka kad liengsuiñ jong ka Birjand ka la sdang ban treikam ha ka snem 1933 kum ka kad liengsuiñ kaba 3 ha Iran .
Ki don katto katne ki kyndon bad ki kyndon haba iadei bad ki draw .
Ka long kaba shai ba ki voles ki dei ki jait mrad kiba kongsan tam na ka bynta ki blang Europe .
Kaei kata kaba phi mut ban ong ?
Ka jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei ka palat ia ki pud ki sam jong ka ri .
Ia ka Jazz la kha ha kawei ka iing kaba rit ha nongbah New Orleans . . . bad tang namar ba ki briew ki la ia tyngkhuh hangta , ki la kren phra tylli ki ktien bapher bapher .
Kumba ju long , ym don jingduna ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ka ding ka la bthei ha ka ophis jong ka tnad ka ain bad ka roi ka par .
" " " Ka violin ka dei ka jingieit jong nga ."
Mynta u Sriramulu u dei u MP ka Lok Sabbha na Bellary distrik .
Hynrei u kwah ban pyniaid ia u Vikram bad kum kata ka long ban long ka jingshisha da ka jingai khublei ia ka phlim ba la pynmih da ka Kanakaratna Movies .
Ki la weng noh ia ki jingeh ha ka grammar , ki la pyndonkam khyndiat ki kyntien , bad ki la buh pud ia kine ha ki bynta kiba ki paidbah ki sngewtynnad lang . Ha kane ka rukom la thaw ia ki pidgin .
Ka kmie jong u Michelangelo ka dei ka Francesca di Neri del Miniato di Siena .
Ka la long palat 60 snem naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ka jinglong jong kiba duk ka la nang sniew shuh shuh .
La pynmih da u Ram Charan , ia ka phlim ba la pynmih da u Surender Reddy la pyni ia ka Nayanathara kum ka nongmihkhmat .
Uwei pat u nongshah suba u dang phet krad .
Wat pyntreikam tang ia ka art jong phi , hynrei pynbor ia la ka lynti sha ki jingmaham jong ka , namar ma ka bad ka jingtip ki lah ban pynkiew ia ki briew sha ka jinglong blei .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ngi .
Bun na ki samla jong ngi mynta ki pyrkhat ba ka phatok ka dei ka jaka kaba ' khriat ' ban don , haduh ba ma ki hi kin iakynduh ia ka jingshisha kaba eh .
Ka Kerala ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa , ki ophis sorkar kin dang khang khyrdep .
Ka Tnad ka la ong ba ki briew ki hap ban bud ryntih ïa baroh ki lad jingïada bad ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha kine ki jaka bad pyndonkam ïa ki mask .
Kane kan sa iaid ha ki rukom bapher bapher ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingialang kan pynsuk ia ka jingsam jingtip bad jingiakren hapdeng ki stad saian , ki nongwad bniah , ki nongpeit ia ki jingpang , ki nongsumar , ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah bad ki karkhana ha ka liang ka oncology .
Hadien kane ka la don biang ka jingiakren halor ka jingthaw ia ka Komiti Pyntreikam .
La iohi ia ka Priyanka Chopra ha iing jong u Farhan Akhtar ha Bandra .
Ki arngut ki myntri ki la mynjur ruh ba ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba ki arngut ki heh shipai ha ka 6 tarik u Iaiong dei ban pyntreikam da ka jingsngewrit .
Kumta , phi khuslai ym namar ba phin don ha ka iing kaba dap da ki vampire , hynrei namar ba phi pyrkhat ba kin ym mynjur ia phi ?
Ka jingpyrkhat ka shim bun ki rukom , katto katne na ki ki don tynrai na ki niam Mihngi hyndai .
U stub ia ka kjat jong u ha u maw . Kawei ka jait sim ka iam ha ka por miet . Ka don ka jingphohsniew kaba ju wan biang .
Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei ka India pyrshah ïa ka Pakistan : Ki jingïakhun ba pawnam
U khappud ba shatei jong ka u dei u pud ri bad ka Turkmenistan .
Ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ki ka don hajan ka pung Chilka ha Orissa .
Bun na ki nongtrei jong ka Microsoft jong ngi ki trei ha USA bad kiwei kiwei ki ri .
Ka um ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Kane ka node ka iadei bad baroh kiwei pat ki node . Kane kawei ka la long .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong u .
Ha ka por jong ka thma , ki Tata ki la ai sha ka sorkar 1,500 mail ki rel bad 3 lak ton kiwei kiwei ki tiar nar .
Ngi don kumba 30 klur tylli ki longïing .
" Nga khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka phlim ." " "
Ha kata ka por la kem ia u ryngkat bad ka stock kaba shongdor T.1 . 57 lak tyngka .
Ki ju pynlong ruh ia ki jingiakhih paidbah man la ka sngi Saitjain .
U thikna ba um dei u briew uba nga la tip mynshuwa ! '
Ka rukom kaba beit tam ban pynurlong ia kane kan long ban pyniasoh lang ia ki bynta bapher bapher jong ka jingroi jong ki khynnah rit ha kawei ka rukom treikam kaba don ia ka nongrim ain .
Ki aktor ki leit sha ki workshop ban pyniadei bad ki jinglong jong ki .
U McBrine u dei u khun jong u Alexander McBrine bad u khun ksiew jong u James McBrine kiba baroh arngut ki la ialehkai ruh ia ka kriket na ka bynta ka ri Ireland .
Ha kane ka sngi la kren da u dkhot ka iing dorbar ka India u Rajeev Chandrasekhar u nongseng ia ka Flags of Honor .
Nga ngeit shisha ia ka jingdon bad nga lah ban ong ba ia kane ka phlim la shna na ki daw kiba dei .
Ka jingheh jong ka Mang Tyngka la khmih lynti ba kan long haduh 61 hajar klur tyngka kaba la jan 10 percent tam na ka Mang Tyngka jong ki snem ba la dep .
Kine ki kam pynroi ki iadei ym tang bad ka Varanasi hynrei wat bad ki shnong ba marjan .
Ka phlim bad ki aktor ki la ioh bun ki khusnam .
Ka jingsynshar ba khlain jong u Dharmapala bad u Devapala ka la pyni ia ka por jong ka jingsynshar jong ka hima .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka la don ka jingleh plastic surgery ha ka por jong u Ganesha .
Ki mashin thymmai ki treikam bha .
Ka dor jong ka India ka lah ban kham jan ia kane , ong ki khubor .
Ka jylla kam shym la sumar ia ki .
Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , Kaei kaba donkam ban pyniadei bad u Aadhaar bad kaei kaba ym dei .
U MP ka BJP u la ong ba ha ka jaka ban don ka iingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Supreme Court ban bishar ia ki jingujor pyrshah ia ka kyndon 377 , ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban don hynriew ne hynniew ngut ki nongbishar .
Ia kane ka kut la tei ha ka jaka kaba mynshuwa ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki Muslim kaba ki khot ka Shahpura . kumta , ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka kut ka thoh Shahpur .
Ka jingleit ka la slem namar ba uwei u nongleit jingleit u la bakla ban plie ia ka lynti mih kyrkieh kaba la pynlong ia ka lynti mih kyrkieh ban treikam , la iathuh u nongaiktien jong ka PIA ha ki kot khubor .
U MLA barim ka Jammu and Kashmir u Rashid Engineer ruh u la paw kyrteng ha kane ka jingkynnoh .
Ka jingkiew dor kaba bteng jong ka petrol bad diesel ka pynkiew dor ia ki marbam ba kongsan .
Ka jingshngain ia ki briew bad ki mar ki mata jong ki paidbah ka dei ka kam kaba kongsan jong ka Jylla .
U Iyer bad ki nongkyrshan jong u ki la pynshitom bein ia ka jingshah thombor jong ka sorkar jong u .
U PM Modi u la shim ia ka Delhi metro ryngkat bad u Malcolm Turnbull sha ka temple jong ka Akshardham
Ki pulit ki la thwet ia u naduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Pyrkhat kumno phi lah ban ïoh jingmyntoi na ki nongrim kiba don ha ki Jingthoh Bakhuid haba phi ïadei bad ki kmie ki kpa jong phi , haba phi pynïaid ïa ka pisa bad haba phi don marwei .
14 : 51 baje janmiet : Andhra Pradesh : Ka lieng jngohkai pyrthei ka la kylla ha ka wah Godavari ha Devipatnam ha East Godavari district .
Ka jingdie nyngkong ia ka Redmi 6 kan long ha ka Flipkart ha ka 10 tarik Naiwieng 2018 .
Ngam kwah ban jngai na ka .
U PM Modi u kren shaphang ki jinghikai jong u Lord Buddha ha ka sngi Dharma Chakra .
Hadien kane u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u vice president u M Venkaiah Naidu kin sa ia kynduh ruh ia u president ka US uba wan jngoh .
Hynrei nga sngew ba ki nongleh kam sniew kum kine kiba pynsniew ia ka dur bad ka kolshor jong ka ri jong ngi ki dei hok ban ioh ia kane .
U heh ka BJP u la ai kam ia u ban pyniaid ia ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka kper jong nga , ha kaba ym don ba nud ban wan .
" Ha kata ka rukom ka long kaba eh haduh katta katta ban pynlong ia ka jingiadei " ", u la ong."
U Mr . U Singla u la ong ba ka bor sngi ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka Methane ka dei ka hydrocarbon kaba suk tam kaba don ia ka dur jong ka CH4 .
Kiba lamkhmat ia ka kynhun kiba la shah rem ha ka khaii pateng ki long ka Ultratech Cement , ka Titan Company bad ka Kotak Mahindra Bank .
Namar ka rukom pyniaid ia ki bhah ban ri mrad ha Canada , ka jingpyrshang ban pynduh mynsiem ia ka jingleit ri mrad ha ka jingialehkai kan pynkiew ha ka jingshisha ia ka jingshah pyniap jong ki mrad ha ka por kaba lyngkot .
Ka Painavu ka jngai 120 Km na Cochin bad 130 Km na Kottayam bad la pyniasoh ia ka da ki bos sha baroh ki bynta jong ka jylla .
U la pynksan ia ka jingpynkylla ia ka kolshor treikam ban iadei bad ki jingkhmih lynti kiba kylla .
Ka dur jong kiba donkti ba la pyllait paidbah da ki pulit ka nongbah Delhi
Yn nym shah ia ki kali ban ieng ha ka lynti float .
Ka CPM kaba don ka secretariat ka la rai ruh ban pynlong ia ki jingialap kiba wanrah sha ka jingshai ia ki kam jong ki tnad kiba don jingthmu sain pyrthei .
Ha ka jingkren jong u tang hadien ba u la wan ha ka bor ha ka 2 tarik u Nailur 1964 , u Faisal u la ong : Nga kyrpad ia phi ko hynmen ban peit ia nga kum u hynmen bad kum u shakri .
Ka por ban pynleit jingmut ha la ki kamram : PM Modi
Ha ka sien kaba khatduh la plie ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ka bording ne la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Khlad briew , mynsaw 2 ngut ha ki jingjia aksiden kali .
U president ka Congress ka Assam Pradesh u Ripun Bora u la kylli ia ka BJP ba kan iathuh la ka CAA ka ai jingmyntoi ne em ia ka Assam .
Mynta ka sngi ka koit ka khiah jong ka Esther kam long kaba bha .
Ka por ba phi kwah ban don ka jingbakla , ka don ka jingbakla .
Ki kali shimet ki la jah na ki surok .
Hadien ba la dep registration leit biang .
" Ka jingialap online kaba la ai kyrteng " " Ki jinglaitluid ba rieh jong ki kynthei Iran " " ka la pawnam bha naduh ba u nongthoh khubor jong ka Iran u Masih Alinejad u la plie ia ka sla Facebook ha ka 3 tarik u Naitung ."
Ka jingjaboh ka mariang ka pyniap 1 . 7m ki khynnah ha ka shisnem : WHO
Nalor kane la ioh ban pyllait im ia 138 ngut ki nongtong dohkha na ki ïew Lakshadweep , u la ong .
U la share ruh ia ka pic bad ka khun kaba dang kha thymmai jong u .
U President u la ong ba ka jingdonkam ban leh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom hikai jong ngi ka kham pynbor mynta , ha kiba bun ki liang , ban ia kano kano ka por mynshuwa .
Ka Lisbon ka dei ka nongbah jong ka ri Portugal .
" " " Ngam khot shuh ia phi ki mraw " " u la ong ha ki , " " " namar u mraw um tip ia kaei kaba u kynrad jong u u leh ."
Ka India ruh ka ieng ha ka lynti iaid .
Haba kren ha ka jingiakren u la ong ruh ba ka CEC ka la ong shwa ka elekshon ba um ioh ia ka jingiatreilang na ka bor synshar bad ki pulit .
Ka GS Lakshmi kan thaw ia ka histori da kaba long ka kynthei ba nyngkong eh ban peit ia ka jingialehkai ODI jong ki shynrang
Ki suba ba kane ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ym don mano mano ba donkti haduh ba ka iingbishar kaba khatduh kan da ai la ka jong ka ktien .
Ia ka kam lah ban pynrung kyrteng tang katkum u nombar Aadhaar .
Kane kan pynduna ia ka por ban pyntreikam ia ki aplikeshon .
Kiba sah ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingpynkylla ia ki 115 tylli ki District ba la ithuh
Kynsan kynsan namar ka jingiap u khun ksiew jong nga nga la hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong nga .
Ki kti jong phi ki dei ban don ha trai jong ka khlieh jong phi .
Kane ka long kaba la thoh da ka Twitter jong ka BJP :
Ki jingpynwandur jong ki nong India ia ki kor pynmih gas ki la khring ia ki ri kum ka Switzerland , Indonesia bad USA . Kawei ka kompeni na Switzerland ka la buh ia ki jingshna jong ki nong India jong ki jaka pynmih bor ding kiba la pynshong nongrim ha ki bor ding ha Switzerland .
Dadri , ka 4 tarik u Lber .
Na ka ri India kin wan ïashim bynta da ka INA bad ka National Defence Academy .
Baroh ha iing ki la tieng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingkren jong kiba ha iing kiba donkti .
U PM Narendra Modi u la poi ha South Africa.
Ka sim ka shong halor u dieng uba don hajan ka um .
Ki lah ban iatreilang ban ialeh ia ki kam kiba kham jylliew .
U Ryan Reynolds u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ki phlim ki riewshlur , ‘ Green Lantern’ bad ‘ Deadpool ’ .
Ka Jylla kan pyrshang ruh ban pynthikna ia ki nongtrei ia ka bainong kaba biang , ki jinglong jingman ha ka kam kiba long briew man briew , ka jingim kaba bit dor , bad ka jingdon bynta kaba pura jong ki nongtrei ha ka jingpyniaid ia ki karkhana .
Da kaba duwai ba ki Blei kin jia , ngi long , ha ka jingshisha , kiba kyrpad ia U Jehobah ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ki la buh ia ki ha khmat ki apostol : bad haba ki la duwai ki la buh ia la ki kti halor jong ki .
Hato ka jingpyniap ialade ka dei shisha ka jubab ia ki jingeh jong uwei ?
Kaba hynriew , ka dei ban batai ia ki bynta na ka bynta ki khun jong ka , lym kumta kin don lai tylli ki jaka pdeng bor .
Ka Kajal Aggarwal , ka Samantha bad ka Nithya Menen kin ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad u SJ Suryan ha ka bynta ba kongsan .
Wat la ka don ha ka jaka ba iadei bad ka elaka Chitradurga hapoh ka jylla Karnataka , hynrei ka hap hapoh ka elaka Tumkur .
Ka dei tang katto katne kiei kiei kiba la jia bad ki jied lypa na ka bynta ki jingkylla lypa
Kumno ngin pynrem ia kata kaba long mynta ka nongrim hi jong ka imlang sahlang jong ngi !
La pynlut ia ka pisa kaba heh bha ha kaba tei ia katei ka iing .
Ka Jingphylla Kaba Im bad Kaba Pyndonkam ia Ka Bor .
U Langdon u la iaid sawdong ia ki lai tylli ki Balang .
ka la long ka jingmut kaba elite .
Ngi dei ban rai la ki Hindu bad ki Muslim kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ne pyrshah ia ka jingduk , u la ong .
Hooid ki briew ki ju pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban pynriewspah ia lade .
Mynta ka sngi ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Ki dur jong u ia ka ki pynlong ia ka ban long kaba itynnad .
Dei ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki .
Ka MOU ka wad ruh ban thaw ia ka jingiatreilang kaba thymmai ha kaba iasam jingtip bad jingshemphang ha kaba iadei bad ki karkhana kiba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka mut ba ym don bynta jong ka ri kaba khmih lynti ban ioh slap kumba ju long mynta u snem .
Ka bud katto katne ngut ki briew kiba iathuh ia ka jingim jong ki .
Ia ki tnat menthol bad ki bynta bad ki jingmih na ka la pyndonkam ha ki jingbam , ki dawai , ki jingiwbih bad ki jingpynsngem .
" Kane ka pynshisha ba baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ngi ki long kiba bakla " " ong ka Nirmala Sitharaman .
U Masroor u la kynthoh shuh shuh ia ka CII kaba ailad ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ba heh jong ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun kaba ar hynrei ki la mad jingeh kum ka jingshah rem pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ka jingmaham ha Kutch halor ki jingpynrung jong ki nong Pakistan lyngba ka duriaw
Ngam tip kaei ka ban sa wan hadien .
Da ki snem la iathuh ia ki briew shaphang ki jingphylla jong kane ka dawai Armenia kaba don ka bor pynkoit ia u khniang jingpang HIV .
Shashi tharoor pynkhuid ia ka lyer , ban leit sha ka BJP .
Ki khynnah kynthei ki pule boliyan bad ki pyni ia ka ‘giddha’ bad ‘bhangra’.
Ka jylla kan pynlut Rs 500 cr shisnem ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi , u Mayor Kulwant Singh , u Kiranveer Singh Kang , u Gen Charanjeet Singh Panag , u Brig Randhawa , u Parmjit Kaur Landran , u Kulwant Singh Romana bad u Jathedar Kartar Singh .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïamareh 500m bad ka kyrdan ba ar ha ka jingïamareh 300m bad 1,000m .
Ka sorkar kam don ki jubab kiba skhem halor kane .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ka la kha ïa kawei ka khun kynthei bad u lok jong ka u Alexis Ohanian .
Ka ïingbishar ka dang hap ban shim ïa ki jingkyrpad kiba tuklar ïa ka jingshah weng jong ki 18 ngut ki MLA kiba kyrshan ïa ka TTV Dinakaran .
Hynrei na ka bynta ban pynbna ia ki jaka kiba kham heh kum ka taluka baroh kawei ne ka korporashon jong ka sor , kum ki jaka khanglad , kin hap ban iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka jylla .
New Delhi Risaw 1 : Ki nong Delhi ki la kyndit na ka step Sngi U Blei kaba jur slap .
La pynlong ia ka jingwad bniah ia ki 500 tylli ki nongbah Amrut jong ka ri kiba don palat ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong ne kiba kongsan ha kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi khmih lynti ia kiei kiei kiba khraw na u .
La iathuh ba ki don ki jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ruh kumjuh .
" Ki nongshah lehbeiñ ha ka jingujor jong ki ki la kynnoh ba ki la shah " " pynjah burom " " ha ki katto katne ki samla ha ka bus Haryana Roadways haba ki dang leit sha ka kolej jong ki ha ka sngi palei ".
Nga pynkynmaw biang , uwei u ophisar u la hiar .
U Shah u la sdang ia kane ka jingialap na ka thain Naranpura , na kaba u la long MLA kham mynshwa , hadien ba u la dep ban ai jingduwai ha ka Temple jong ka Blei Ambaji kaba don ha ka thain surok Sola .
Phi shu hap ban pyllait ia uta u sing uba hapoh .
La pyniap ia u samla pule India ha UK . Ka jingleh jaitbynriew ?
" " " Kaba kham heh ka don ha Parliament ."
Ka kynhun iada lynti rel ne RPF ka dei ka kynhun iada , kaba la seng da ka kynhun iada lynti rel .
Ngi la shim ia ka lieng .
Ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jinglut , ki nongpyniaid jong ka CEB ki la pynduna ia ka por trei palat bad pynduna ia ka rta shongthait da lai snem , na ka 60 sha ka 57 snem .
Ki bynta jong ka Hall Marble ha ka Belvedere ba shalor bad ka Hall jong ki Grotesques ha ka Belvedere ba shapoh la pynjot da ki bom .
U la pawnam ruh na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Telugu , Tamil , Kannada , Hindi , bad Malayalam .
Ka dur Bergamo la bishar ba ka long kaba kyrpang bha , bad kaba nyngkong eh .
Ka jingheh jong ka jingshim kan long kumba 300 klur tyngka , u la bynrap .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur .
Kane ka madan ka long kaba bha palat ban bat .
Lah ban bam ia ka kumba ka long .
Ka skhim ka kyntiew ia ki jingpyniaid digital lyngba ki jingpynshlur ban siew biang ia ka pisa haduh ka pisa kaba Rs . 100 shibnai
Ki ktien jong phi ki lah ruh ban don ka jingktah kaba pynjem mynsiem .
U May u la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka seng
Ia ka dewbah lah ban batai kum u pud jong ka duriaw bad ka khyndew .
Kumta pynphai noh ia ka jingpyrkhat jong phi na ki . ka dei ban shah kynnoh .
Ka AAP kan pynhap biang ia ka Punjab sha ka jingkulmar , ka jingkulmar : Capt .
Ngan sa wan tang shu lap iano iano .
Ia kine ki briew la pyllait im da ki pulit bad la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Ka long kaba kongsan ba ki jingjia kiba kum kine kin ym jia biang , u la bynrap .
Ka Australia ka kynthup ia saw ngut ki spinner ha ka kynhun ban leit sha India .
U Mr . M . U Chandrasekhar Reddy u dei u Director General jong ka Institute .
Ka jingbun ki nongleit nongwan ka long hapdeng ka Secunderabad bad ka Visakhapatnam .
Mynta u snem ia ka 7 tarik u Iaiong la rakhe kum ka ILCAD .
Man la u snem ki jaka khlaw ha India ki nang bun kiba la pynkylla sha ki jaka rep ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ki briew namar ka jingbun briew ha ka thain .
U Pranab Mukherjee u la shah sumar ha ka jabieng ha ka 10 tarik u Naiwieng ban pynduh ia ka snam kaba la tyrkhong .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha ka sngi saitjain u la pynbna ba u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus uba lah ban saphriang bha .
Ym shym la lap ia ka dak jong ka liengsuin kaba don 239 ngut ki briew .
U nongpeit u la ai ia ka kaiphod jong ka jingpeit .
U nongleh u dei ban leh tang ynda u nongpdiang u la pynkhreh ban pdiang .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim long kiba janai .
" Ngi kyrmen ban pynbeit ia kata." " "
" Ka la don shibun kiei kiei ban ong ha kane ka phlim ." " "
Hadien ka jingshad , ki kmie ki kpa jong ka ki la ngeit ba ka dei ban long ka nongrwai .
Ka Maruti Suzuki ka dang bteng ia ka jinghiar ha ka jingdie jong ka sa shibnai ba bud .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mih na ka bynta u Goswami u la kdew ia ki mukotduma bapher bapher kiba la mudui pyrshah ia u bad ia ka channel bad kynnoh ba ka sorkar Maharashtra ka thmu ia u .
Ka kite kaba her ha bneng ha ka sngi kaba dum .
Haba kito kiba shakri kum ki rangbah ha ka balang ki trei shitom kum ki nongialap , ki nongap langbrot bad ki nonghikai , ki ai ia ngi ki daw kiba skhem ban sngewnguh ia kum kine ki jingai ha ki briew .
Ki Biden ki la ong ba kin wanrah ia ki kulai jong ki sha White House bad ki thmu ruh ban ioh ia ka masi .
U heh pulit ka Karimnagar u V B Kamalasan Reddy u ong ba ka jingkynthoh ka long kaba ai mynsiem shibun .
Bad namar ba phi , u Judas barit jong nga , phi la wanrah ia ki hangne ​​nga lah tang ban mutdur ba ka nonglehkai ka la shem ia lade sa kawei pat ka shyntur ?
Lada phi peit biang sha ka histori phin shem ba ki shipai India ki la pynbor kumba hynniewphew hajar ngut ki briew , kiba la pynshitom bein ia ki briew jong ka ri Bangladesh , ban aiti noh .
Ha u snem 2001 ka jingbun briew ha ka shnong Lohagara ka long 2,66,741 ngut.
Ka tnad ain jong ka sorkar Goa ka ai jingmynjur ia ka jingrep ganja , ki nongpyrshah ki iohi ia ka rong saw .
Ki pynlong ia ka sniehdoh jong nga ban khih ! Hato kita ruh ki dei ki jingsngew jong phi ?
Ka jingiakajia halor ka jingpynkylla ia ka jaka .
Wat long kiba bieit , u kpa u ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingtei ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par , bad ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ka long ban pynurlong ia ki jingangnud bad jingkwah jong ki paidbah .
Hynrei ka kyrteng jong ka show ka dang sahkut .
Ka Jylla Bansda ka long kawei na ki jylla syiem jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka liengsuiñ jong ka Air France ka la hiar kyrkieh hadien ka jingpynbna bom
Ka suloi ialehkai ha kaba phi siat cola bad ioh ia u briew uba sngem ?
Ka la don ka ding ha baroh arliang jong ka surok bah .
Hangno ki kwah ba kane ka jingiakren kan long ?
Na ka bynta kane , ka GVK ka thmu ban rung ha ka jingiateh bad ka Siemens halor ka jingthied ia ka bhah ha ka tarik ban wan ha ka dor ba la buh lypa .
Ka AlphaGo ka pyni ia ka jingpynbha kaba khraw ban ia ki prokram Go ba mynshuwa .
Ka Bypass Road ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u hynmen barit jong u Neil Nitin Mukesh .
" Kan sa paw ruh ha ka phlim " Jackpot " jong u Amitabh Verma markhmat bad u Ranvir Shorey , ha ka phlim pynkylla dur jong u Suman Mukherjee ia ka phlim " Shesher Kobita " bad ka " Shunyo Awnko " jong u Goutam Ghose .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen ban bat ia ka bor synshar ha Gujarat kaba dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shah .
Ha ki spah snem kiba la leit noh ka math ka la kylla long ka ktien kaba shisha kaba la iasam lang da baroh khlem da khein ia ka kolshor , ka niam , ne ka shynrang ne kynthei .
Haba pynpaw ba u nongaiktien ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong : Ka jinghiar thma ba markhmat ia u CAG ka long ban pynim ia u myntri barim ka tnad Telecom u A Raja ha ka jingshah thok jong ka 2G Spectrum .
U nongkit beat u la shah khusnam na ka bynta ka jingshakri babha jong u .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Sri Lanka ha ka 21 tarik u Risaw ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Bad halor jong phi . . . ba halor jong nga .
Ki kot jong u Wade ki kynthup : U Wade u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka saian , ka jingpynsngewthuh ia ka saian , ka jingpher , bad ka jingpynrung lang .
Pule ruh : Pynpaw U Rohit Sharma Ia Ka Ri Kaba Ka Team India Kam Ioh Jingkyrshan Na Ki Paidbah
La kheit ia u sohjew na ka lyngkha jong u Ameer Babu ha Karinchapadi .
Dang shen , ka Sebi ka la pyndam noh ruh ia ka laisen pyniaid ia ka kam jong kawei ka kompeni ha Sahara .
Lada ki mat jong ki briew ki dei tang ki mat ba kongsan jong phi, balei ka Congress ka donkam ban shim ia kiei kiei kum ka tempi, ka gotra, mano ba kham bha u Hindu. . .
Ym pat don jingtip ba bniah shaphang ka jinglah jong ki camp ba la tyrwa .
Ki kynthei kim shim shit na uno uno ha kine ki sngi .
U slap uba jur u la pynlong ruh ia kumba 140 tylli ki jingtwa khyndew ha kylleng ka ri .
Kaei kaba jia ia u Justice Gogoi ?
Ki don khyndiat ki jaka sumar kiba lah ban ioh na ka bynta jong ki .
Hato don kano kano ka khajna pateng ?
Ngam shym la leh ia baroh .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki jingiaseng , bad nga la shu leit shabar sha ka jingshakri .
Hynrei ki dang sah katto katne ki jingeh .
Ka Bangladesh ka la khot ia u Habibul Bashar , u Shahriar Nafees bad u Enamul Haque junior katba u Javed Omar , u Tushar Imran , u Nazmul Hossain bad u Mehrab Hossain junior ki la wanphai sha la iing .
" " " Ki briew ki nang ha ka kam . " " "
" " " Ha ki por jingeh une u local u la pyndep ia ka jingdawa jong ngi , une u local u la pynim ia ngi ."
La pyndonkam ruh da ki nongialeh pyrshah ia ka vinegar , ka umphniang , ka dud bad ka umsoh lemon .
Kumta uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade ‘ Hato nga kohnguh bad kohnguh ia kito kiba shim ia ka bor halor jong nga ? '
" La antad ba ka kyrteng Ay ka mih na ka kyntien Tamil kaba nyngkong " " Ay " " kaba mut u nongap masi . "
Ka kynthup ruh ia ki khun ki kti jong ki ha ki case .
Katba ka kam ban pynkhuid ia ki thliew ka dang iaid shakhmat .
Lockdown fun : Ka video jong ka shilpa shetty , u Raj kundra ha ka TikTok kan iarap ia phi ban pass time .
Kane ka pyni ba ka jingmih jong ka Apexs ka la kiew khyndiat .
Kham hadien ba nga la poi ha iing jong ki lok ki jor , katto katne ki nongialap pioneer ki la sdang ban wan jngoh ia ngi .
To kmen bad to kmen da ka dohnud baroh ko khun ka Jerusalem !
Ka jinglait im ka jinglait im .
Hadien ba ngi la ïakren bad ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , ma nga bad ka Carmen ngi la mynjur ba kan leit phai noh sha ïing bad kan sumar ïa ka kmie , kaba ka la leh haduh 17 snem .
Ki samla pule ki mih paidbah pyrshah ia ka jingkiew ka jingjaboh
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong la tip ba ka ding ka la mih na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ka Skul Shakri Theokratic , ka Jingialang Shakri nuksa , ka jingkren pynbaptis bad ka jingpynkut ia ka Jingpule ia ka Watchtop ki long kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka prokram kiba phin ym kwah ban pep .
Ka la ai jingmut ba ka sorkar kan pynbna ia ka jingeh jong ki apple kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang kaba lah ban ioh ia ka pisa jingiarap jong ka ri .
Ka jingpynlong bad ka jinglehkai ka dang treikam .
Ka Bhangar ka la ïohi ïa ka jingïakynad kaba jur bha naduh u bnai Lber 2016 namar ba ki nongrep ki pyrshah ïa ka jingshna ïa ka Power Grid Substation ban pynpoi bording hapdeng ka West Bengal bad kawei ka bynta jong ka Bihar .
Baroh arngut u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la mynjur ia kane ka jingdawa jong u .
Ki shipai India ki la aiti ia u shipai China u Corporal Wang Ya Long sha ki shipai China ha ka jaka iakynduh jong ka Chushul Moldo , hynnin ka miet .
Hynrei wat hapdeng kata , ka long kumba ym don lad na ka bynta jong nga .
Ha kiwei pat ki jylla , kane ka rukom ka long ha ki kyrdan bapher bapher .
" Ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingkiew dor bad kim kwah ban wanrah ia ka polisi jong ka dor bai lutksan ba la buh na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jinghiar dor ha ka ri America . " " "
Ka jingshah thombor ha Delhi : La ioh kurup sa 3 tylli ki met iap . Kiba iap ki la poi sha ka 46 ngut
Kata ka la pynmih ia ka jingeh , lehse ka jingsngewsih , ne wat ka jingsngewsih kaba jur .
U Narendra Modi pulit SMART pulit syntiat pahara Myntri Rangbahduh
Ka Jet Airways kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email halor kane ka kam .
Ki don bun bah ki ha Haryana .
Ka kompeni ka la nang kiew bad nang pynpher ia ki rel elektrik bad ki bulb light .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ryngkat bad phi baroh ha kane ka por kaba kongsan .
Ka Kerala bad ka West Bengal ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka CAA .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei .
Lada ka hap ha kane ka jingtynjuh ym lah ban khot ia ka ka jingpynshitom .
Hynrei ngin sa ia kren u Nongsakhi u batai na ka jingkynmaw ia ki sobjek jong ka Baibl bad nga shim jingthoh ia kaei kaba u kren .
Ki phra ngut kiba sah ki dang hap ban mih noh .
Mynta ka sngi nga lah ban pynshisha ba ki jingpyrshang jong ngi ki long ha ka jinglong kaba dei , bad ngi iaid shaphrang ha ka lynti kaba dei .
Ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Amitabh Bachchan , U Salman Khan bad U Akshay Kumar ki dei ki lai ngut ki khlur kiba la paw ha ka top 10 jong kane ka thup .
Ki heh jong ka Income Tax ki la khynra ia ki 33 tylli ki jaka ha Tamil Nadu
Ka jingdon jong ki nongtrei jong ka kompeni ha ka pyrthei ka long 17 ,000 ngut .
Ynda la sdang ka jingkylla , wat ka Navy ruh kan kyrshan ia ngi .
Na ka bynta ka India , ka US ka dang long ka tyllong ba kongsan jong ka teknoloji , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih bad ki marpoh khyndew , bad kawei na ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ngi .
Ki dang don ki jaka kiba kham halor ha kaba ki briew ki don ki bor kiba khraw da kaba ki lah ban thaw ia kano kano ka mar da kaba shu pyrkhat .
U Saifuddin u la ai khublei ia u PM Modi hadien ka jingkren jong u .
Ka kynhun myntri ka la hukum ia u Rangbah Shipai Colonel Osmani ban leh ia kaba donkam .
Ngi la rung ha ka juk thymmai jong ka jingpule .
Pynhiar point ka Barcelona pyrshah ia ka Atletico hadien ba la iakhaid
U nongïalam bad nongkren jong ka YSRCP u Ambati Rambabu u la kynthoh ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka jingbuh thong khlem da donkam ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad ïa ki skhim pynroi jong ka YSRCP .
Baroh ar ki jingtei niam bad ki jingtei pyrthei ki pyni ia ka jingtei jong ki Muslim .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban pynsngewsih ia uno uno u briew ne ka imlang sahlang , la ong u Naik .
Ia ki tempi Buddhist la shna khnang ban pyni ia ki 5 tylli ki jinglong : Ka Ding , ka Iyer , ka Pyrthei , ka Um , bad ka Jingstad .
U Varun bad ka Natasha ki la iakynduh nyngkong eh ha ki por ba ki dang pule hynrei ki la sdang ban iakynduh hadien shibun .
KI JINGTHMU BAD KA JINGPYNROI BAD KA JINGPYNBNA JONG KA TNAD PYNROI DAIRY
" " " U Shri Tomar u la ong , Ki skhim jong ngi kim dei ban sah tang ha ki file , ki nongrep ki dei ban ioh jingmyntoi na ka . " " "
Ka pynduh ia kiba bun ki jingpang kpoh .
U Harshvardhan Rane bad u Kim Sharma .
Ki shyieng jong u ki long baroh kiba la sah .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong nongialam jong ka Germany ha ka bor ding kaba khuid bad ka jingaiti ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ïa ki jingïalehkai ha baroh ki distrik ha kajuh ka por bad la pynrung kyrteng ïa ki nongïalehkai ha u bnai Risaw , ka la ong .
U Hindu Singh Sodha uba long u nongïalam jong ka Seemant Lok Sangathan u la ïathuh ba ka Dami ka la leit buhai shnong bad ka ïing ka sem jong ka na Sindh namar ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam hangtei .
Katno ka por ka shim por ban rong ia ka lad ?
NEW Delhi : Ka tnad Income Tax ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba yn nym kylli jingkylli ei ei shaphang ki jingthep pisa haduh 2 tyngka . 5 lak la shna ha ki bank hadien ka jingpynduh pisa .
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha na Bihar
Ym don u briew uba pyrkhat bha uba lah ban shim khia ia ka .
Baroh ki nongtrei ki don la ki jong ki jong ki rekod jong ka jingshakri .
Ka juh ka wain barim jong ka la theh ha ka bilor kaba thymmai .
Ka sniehdoh ba shabar ka long kaba la pynlong da baroh ki sniehdoh bad ki wiring .
Ka sienjam kaba hadien kan long katkum kane , u la ong .
U apostol Petros u la kren shaphang ka jainkup bym lah pyut jong ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud , kaba long kaba kordor shibun ha khmat U Blei .
Ka England ka la sdang bha .
U Aamir Khan bad u Kiran Rao ki dei napdeng kiba nyngkong eh na Bollywood ban wan poi .
Ka Resolution ka la ong ba ka jingsangeh thma hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long kaba neh , bad ka India bad ka Pakistan kin hap ban kyrshan ia ki shipai jong ki ha lyndet jong u pud u sam jong ki .
Nga sngewsih shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Namar kata ka wah ka ri India shatei lam mihngi ka long kaba sboh na ka bynta ka rep ka riang .
U Aamir u pynpaw ia ka dur ba stad jong u.
U la ong ba yn sa shim khia hadien ka jingtohkit .
U dei ban im hangne ​​junom .
Nga long uba kyrpang bha shaphang ka jingkhuid bad kiei kiei kiba dei .
Ki bahaïing jong une u samla pule ki la sngew lyngngoh hadien ba ki la tip ïa kane ka jingjia .
Hato ka long shisha kaba lah , wat la katta ruh ban pynduna ne pynslem ? Hooid .
Ka aktress Bollywood ka Rani Mukerji ha ka phlim ' Mardaani 2 ' .
Nga la pynbeit ban iehnoh ia u ha ka shnong trai jong nga .
Hadien ba la dep ia ki kam jong u na ka bynta kata ka sngi , u Mr . La shah ia u Berry ban leit shabar bad ban kamai pisa shuh shuh na ka bynta lade bad ka iing ka sem jong u .
Ki antibodies ba la pynmih da u dawai ki la lah ban pyniap ia u khniang jingpang khlaw ha ka jingpynduh ia u khniang jingpang kaba pyni ia ka jinglah ban iada jong u kyrtong dawai .
Kum ka jingmih na kane ka Memo , ka la don ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka jingai jaka ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien bad la ujor katto katne ki Writ Petition ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban buh jingkylli ia katei ka jingai jaka ba la kdew .
Ki jingshakri kiba ai jingiarap ba kyrpang ia ka jingshakri ba kongsan , kum ka nuksa ki nongtrei nongsumar ha ki hospital .
Ka la ong ba ka tnad khaii pateng ka la pynleit jingmut bha ha ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad shna jingshna jong ka ri India .
Ha kawei ka jingjia , u Imran u la ong ba ym dei ban tieng ia ka jingduh .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka long kaba ju jia ha Nepal ha ka por tlang .
Ka RLSP ka la ioh ia u Brajesh Kumar Kushwaha ban iakhun na West Champaran pyrshah ia u BJP u Sanjay Jaiswal .
Hynrei ka jinglong jingman ha kylleng ka ri ruh ka long kaba shyrkhei .
U la jan shim ia kaba sah bad u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa shim ia kane ka jingujor shen .
" Kaei pat kaba ki kwah ? " " "
Ki pulit ki la khot ia ki nongpyniaid jong katei ka kompeni ban tohkit .
Ka don ar tylli ki distrik jong ka Kargil bad ka Leh .
Hato nga pule ia kane ha ka rukom kaba dei ?
Hynrei ka ICMR ka la phah tang 2, 500 tylli ki kit .
" " "Ki dkhot jong kata ka komiti ki long u Chakrabarty bad u Pratip Chaudhuri , " " la ong u Subbarao da kaba bat ia ka khmat kaba beit .”
Ka dor jong ka kali ha iew India ka sdang naduh Rs 5 . 19 lak bad kiew haduh Rs 8 . 02 lak
U la ong ba ka seng jong u kan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Pynkut noh mardor ia baroh ki test , bad iasoh bad ki shipai ha ka nongbah .
Ka Sorkar ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kine ki skul ki iaid lait na ki kyndon pule ba pura bad ki pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh .
Da kaba pyrta pyrta bad bat plakad , ki nongtrei ka Congress ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ka Swaraj bad ki la ong ba ka dei ban iehnoh ia ka kam lym kumta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban weng noh mardor ia ka na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka long kaba donkam ia ki ban leit shabar .
Um dei ban ailad ia lade ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei . U Mathaios 6: 24. 1 Petros 4: 3, 4.
" " " Ka Danielle Lantagne , ka riew shemphang jong ka UN halor kane ka jingpang ka la pynpaw ba kane ka jingpang ka lah ban long na ka daw jong ki nongpynneh jingsuk . " " "
Katba ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Piyush Goyal ki dang pynlong ia ka jingialang ha iing jong u barim ban iakren ia ka buit treikam jong ka sorkar shwa ban iakynduh ia ki nongrep .
Delhi Elections 2020 Ka thup kyrtong jong ka BJP : Ka Bharatiya Janata Party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 57 ngut na ki 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka don ka battery kaba 1 , 400mAh .
Ka jingnang ban ia kren kan ai ia phi ia ka jingjop .
U Boney Kapoor u la sngewsih haba u pdiang ia katei ka khusnam na ka bynta ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi.
Ka BJP ka la kdew ba ia ka jaka hiar liengsuin la dep ban pyndonkam da ka sorkar Bengal .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Tanishk Bagchi .
Da ka jingpynsangeh noh ia ki jingshon phlim bad TV ka jingsiew man ka sngi jong ka kam ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha bad ki nongpeitkai .
Namar ki don la ki jong ki jingpyrkhat .
Ka nong America ka Sofia Kenin ka la shah jied kum ka nongïalehkai kaba kham bha tam , ka Belinda Bencic na Switzerland ka la ïoh ïa ka nam kum ka nongïalehkai ba wanphai biang bad ka nam burom jong ka kynhun ïalehkai ba arngut ka long sha ka Timea Babos bad ka Kristina Mladenovic .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai kolshor kum ka jingshad marwei , ka jingshad , ka jingshad skit , ka jingshad bhangra , ka jingshad giddha bad ka jingshad Haryanavi ha katei ka sngi .
Kawei ka kali pulit ka la shah thang bad 8 ngut kiwei pat ki la shah pynjulor ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba ka tnad pynlip ding ka la phah shiphew tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
" " " Nyngkong eh , ka ri America ka dang long ka paralok ba kongsan tam jong ka Germany bad ka Europe baroh kawei ha ka pyrthei baroh kawei , " " " " la ong u Beyer.
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U PM Modi u kyntu ia ki briew ban iasnohkti lang ban pyrshah ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien
Hynrei ki jingmut jong ki shaphang ka jingkylla jong ka ri France ki long kiba ia pyrshah lut .
U shu ngeit ba ka Jane kan long ka tnga mishoneri kaba bha namar ka jingtbit jong ka .
Ka Lohia Ji ka ju pyrshang beit ban pynlait ia ki kmie bad ki para kynthei na kine ki jingeh .
Ka jingpyntreikam jong ka ka la long kaba tlot , hynrei .
Ka kynhun ki pulit ki la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan kiba don ha ka jingkheiñ na ka jaka jong u nongïalehkai ba ar ba la bat ha ki kol .
Ka thmu kham bunsien ia ki ri kiba dang kiew .
Ka jingkylli katno ngut ki khun ngin sa ioh ?
" " " Ka jingangnud jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka India ."
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingitynnad ba phylla bad ka jingkhraw bym lah ban ianujor jong U Jehobah .
Ha Germany tang katto katne ngut ki riewstad kiba nang ia ka ktien Grik bad ym shym la don ki tiar kiba lah ban ioh ban nang ia ka ktien .
Ka long kaba sniew palat ia u syiem Judah ! Ki nongsiat suloi nongshun ki la siat ia ka dak jong ki , bad u ong ia ki shakri jong u : To pynhiar ia nga namar nga la mynsaw jur bha .
Uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang ha u bnai ba la dep .
Nalor ki pilot , ki nongtrei ha ka liengsuiñ mynta ki kham bunsien ki seng ha ka seng kaba kyrpang kaba ki khot ka UFO .
Ka nuksa jong ka jinglong paraelektrik kaba don ka bor ding kaba heh ka long ka strontium titanate .
Ki la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U Ramzani u la iohi ia ki hynriewphew ngut ki Ramzan bad baroh ki pyni ia ka jingburom ia u da kaba khot ia u ' Bade Mian ' .
Ha uta u briew uba phi ong . . . pyniap ia u lok jong u bad nangta u jah noh . . .
U la long u nongpynpaw pyrthei uba stad ia ka jingtip ba la shim na ki tyllong kiba pher bapher lyngba ka jingpule bad jingpyrkhat kaba bniah .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2016 ka WWE ka la pynmih biang ïa ka jingphiah ïa ka kyrteng , bad ka set ba thymmai ryngkat bad ki nar ring ba saw , ka stage ba thymmai bha , ba la pyndonkam ha ka SummerSlam .
Ka kompeni ka la long kaba jop bha ha kine ki por ba la leit noh , bad shisha ka kam ba ka don ka jingmyntoi kaba heh tam na kawei ka unit ba la die na kino kino ki kompeni kali ha ka pyrthei .
U Ben Stokes u la shah pynphai ia ka bol pyrshah ia ka Australia .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia u Mallya ban ai jingbit ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 68 na ka shispah sha ka USD 66 . 19 ka barel .
Da kaba khur ïa ki takma ha Rio Olympics , ka nongïalehkai shuttle ka PV Sindhu bad ka nongïalehkai ka Sakshi Malik ki la pynpaw biang ïa ka ‘ bor kynthei ’ jong ka ri .
Ngi bat ia ka jingkhein Sell jong ngi ha ka stock .
U lah ban leit sha kawei pat ka liang .
Haba iaroh ia ka mynsiem jong ki nong Mumbai , u PM u la ong ba ka Ganesh Utsav ba la sdang da u LokmanyaTilak ka la pawnam ha India bad shabar ruh .
" La pyni ia ka mang tyngka jong ka rel bad ki nongtrei jong ka TMC ki la pyrta pyrshah ia u PM . " " "
Ki nongïakhih ki la trei ha katei ka jaka naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki briew ki tieng ban wan sha ki hospital .
" Bad ngi dang ia kren bad baroh ar tylli ki ri shaphang kata " " u la ong " .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u la ong : " " U Snem Thymmai bad ka jingkut jingmut na ka bynta ki jingsdang thymmai bad ki jingkiew shaphrang na ka bynta ka ri bakhraw jong ka West Bengal ! " " "
Ka jingpynlut ia ki jingim ha ki surok
Kawei pat ka jingtei jong ka pyrthei jong ka Agra ka dei ka kut Agra .
Hangne ​​ki don ki jingshisha kiba kongsan .
Kine ki kynthup ia ka jinglap ia ki jingsawa radio na ka Van Allen kum ki belt kiba ker sawdong ia u Jupiter bad ka jingpynthikna nyngkong ia ka jingkylla bashisha jong ka tynrai jong u Jupiter .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki pulit ka la nang kiew .
Hadien kata u kpa jong katei ka khynnah u la leit ryngkat bad ka sha thanat ban ujor ejahar .
Ki jingbyrngem pyrshah ia ki dkhot jong ka SEP halor ki Kayts ki long ka jingmaham kaba jur ia ki rukom ba ka LTTE ka thmu ban pyndonkam ha kaba iadei bad kano kano ka jingpyrshah ia kine ki polisi .
Ki khynnah skul kiba shah ktah ki dei na ki jaka bapher bapher jong ka panchayat , la ong u principal jong ka skul u Thomas Mathew .
U kyrtong ka BJP u Mansing Rongpi u la jop na ka dorbar Baithalangso .
la kumno kumno katto katne na kaei kaba nga thmu ban ong , .
Ngam don jingeh ei ei bad ka jingpynmih ia ki phlim bah nabar ri .
Ka jingiadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Japan ka don ka histori kaba jrong kaba la tynrai ha ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U la ong ba ki ophisar ki dei ban pynkhreh ia ka thup jong ki kam jong ki tnad jong ki bad ban buh ia ki jingthmu ba kongsan ban pyndep ia ki .
Ki nongialehkai ha ka kam karkhana ki ong ba ka jingkiew dor jong ka ksiar kan ktah ia ka kam ha kane ka kam .
Uwei pa uwei u nongialehkai u sdang da kawei ka cell , hynrei ki nongialehkai ki lah ban phiah ia kawei ka cell ha ki ar bynta shisien ba ka la poi ha ka jingkhia kaba biang , kaba ailad ia ki ban synshar ia ki cell kiba bun .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar pulit bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain na Chhattisgarh , Gujarat , Goa , Madhya Pradesh Maharashtra , Rajasthan , Mizoram bad Nagaland .
Bad kin shong ha ka kynhun , bad kin thoh ia ki kyrteng jong kiba ieid jong ki ha ka board , ia kiba ki don hangta ban kyrshan .
2015 Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da 8 wickets .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka tnga bad u lok ban jop ha kaba pyniar ia ka jingshakri jong ki ?
Oscars 2019 : Hangne ​​ki don baroh ki jingpynbna .
Kum ka jingmih , ki kham duna ki lad ban wad ia ka jingshngain ne jingiarap na ka bynta ki nongshah lehbein .
U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingkut jingmut jong u ym tang ban pynduh noh ïa ka jingsniew bad jingjynjar hynrei ban pynlong ruh ïa ka ka paradais ha kaba ki briew kiba hok kin im junom ha ka jingkmen .
Ka High Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka jingpynkylla kaba 16 ia ka riti synshar kaba pynskhem ia ka bor jong ka parliament ban weng ia ki nongbishar jong ka Supreme Court ka long kaba beain bad kaba ia pyrshah ia ka riti synshar .
Ngam tip kumno pat ban sngewnguh .
Ka Ukraine ka ong ba ka liengsuiñ shipai ka lah ban shah siat na Russia .
Ka Chennai Kancheepuram ka Vellore bad ka Thiruvallur .
" " " Nga la sngewsih shibun ha ka jingialehkai ba nyngkong jong nga ."
Ki don hynriew tylli ki aiom ha ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la khang tala ia ka ophis treikam jong ka IVRCL bad ki la register mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni katkum ki kyndon 304 , 308 bad 407 jong ka IPC .
Nga pynshlur ia ki kompeni jong ka ri Bilat ban peit ia ki lad ki lynti kiba bun ha ka liang ka iada ri jong ka ri India .
Ha ki jaka ba shit jong ka pyrthei , kita ki khlaw ki kham long ki dieng kiba don sla sla , katba ha ki jaka ba shit , ki lah ban long ki dieng kiba don sla heh kiba san ha ka khlaw slap .
Ka mut ka hok ban ioh ia ka jingsngewskhem , katba lah ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ka dor kaba rem .
Ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam jong u President ka Youth Congress u Amrinder Singh Raja ki la iaid paidbah sha Parliament , hynrei ki la shah kem ha ki pulit .
U la bynrap ba ki kam saiñ hima sima kiba man ka sngi ki la sdang biang ha Jammu .
Ym don mano mano ruh ba dei ban iakynduh ia kane ka jingjot .
Ka kynhun ka la ong ba ka jingsynshar ha ka jylla ka la sahkut .
Ha ka sngi kaba bud , lai ngut ki briew ki la shah pyniap kum ka jingpynshitom bein .
Ban ioh ia ka jingpyni ha ki Apps mobile nion hangne ​​.
Kham bunsien , dei ki kynthei kiba leit sha gawal .
Ka jingpynbiang ia ka pisa kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang kam lah ban kiar , la ong ka kaiphod .
" " " Pdiang sngewbha ia kane ka pyrthei ba itynnad Ayat ."
U kpa jong u nongtrei jong ka Intelligence Bureau uba la shah pyniap u Ankit Sharma u la ujor ejahar pyrshah ia u Tahir Hussain da kaba ong ba utei u nongialam u don sha lyndet ban pyniap ia u khun jong u .
" Wat hapdeng ki jingpyrshang jong nga baroh ngam shym la lah ban sngew ia ka jingshisha jong kata ka jingong " " la thoh u Gandhi ha ka shithi . "
Hynrei u Chandrababu u dang iai kyrshan ia u .
Ngim lah ban duh ia kane ka kynhun jong ki sap lada ngi kwah ban long ka bor pyrthei .
Kaei ka jinghikai kaba biang por ia ngi ha ka jingithuhpaw shaphang ki arngut ki mrad khlaw ?
Ynda ki la kyndit , ka eriong ka la iaid noh .
U briew u la shah thok da ka Rs 1 . 5 lak
Hadien ba u la kdew ia ka jingpawnam bad jingkordor jong ka Amarakosha ha ka histori , u Barooah u kdew ia ki jingphiah tynrai jong ka kam bad ki jingphiah ba dang shen ba la leh da ki riewstad German .
Da ka jingai jingmut jong u Shiva , u Ratan Sen bad ki nongbud jong u ki la hiar thma ia ka kut syiem jong ka hima Singhal .
Ki Myntri barim bad ki Sekretari jong ka dorbar thawain .
Ka jingheh jong ka kynhun ne ka jingduna jong ki marpoh khyndew ne wat ka jingduna jong ka por teng teng na ka bynta ban batai ia ka mariang C .
Ki samla pule ki la shah pynngat ruh ha ki kam pynkhihwin , pyniap briew , pyrshang pyniap briew , pynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad ka jingpynkulmar .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 12 digri celsius kaba long ar notch hapoh ka jingshit kaba thikna , katba kaba heh tam ka lah ban long haduh 30 digri celsius .
Ka kaiphod ka la shim ia ka jingong jong uwei u dkhot jong ka seng pyrkhat ba katei ka jingpynbna ka la wan kum ka jingkyndit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Kashmir .
Ka embassy ka la phah ruh ia ka email sha baroh ki nong India kiba don ha katei ka lieng , da kaba pynthikna ia ki ia baroh ki jingiarap bad jingiarap .
U CM u la bthah ruh ia u myntri sorkar u Ram Naresh Agnihotri ban leit sha katei ka jaka .
Katba ka jingiadei jong ki ka nang sniew , ka jingialeh bor ka la mih hapdeng jong ki ban synshar ia ka kynhun shipai Afghanistan .
Ki pulit ki la pynrung ia baroh ar tylli ki jingujor ha kawei ka FIR .
Ka la treikam haduh mynta .
T.180 klur la sam kum ka jingsiew .
