Ki seng kolshor Club 14 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan ialehkai 2 .
Bun ki akhda ki la mih ha Bangladesh kum ki jaka shong jong ki fakir bad ki nongkyrpad .
La sdang ia ka da ka projek tynrai ha Bhopal ha Madhya Pradesh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom .
La sangeh ruh ia ki jingshakri jong ka Metro .
Kawei ka pulit kynthei bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Yn thaw ia ka kompeni pisa kaba kyrpang ban ioh ia ka pisa kaba donkam kum ka ram bad ban ai ia ka sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Da kaba lehkai da ka jingialehkai kaba shngain , ka BJP ka la buh thong ban jop tang 100 tylli ki seat khnang ba ym don mano mano ba buh jingkylli ia ka jingjop jong ki , u la ong .
La thung ia u sha tang ha ki lai tylli ki distrik Darjeeling , Jalpaiguri bad Chittagong .
U President u la ong ba mynta , baroh ngi im kum ka jaitbynriew pyrthei .
Ki jinglong bad ki jingpynbeit jong ka Oppo F17 :
Ka la iakynduh bad iakynduh ruh bad ki nongialam bapher bapher jong ka jingiakhih laitluid jong ka ri India kiba kynthup ia u Mahatma Gandhi , u Muhammed Ali Jinnah bad u Jawaharlal Nehru haba ki la leit jngoh ia ka ri Bilat .
Gang ki nongtuh la kem , 4 ngut la kem .
Ia ki jinglut kiba hap ha ka kyrdan kaba ar la pyni ha ka dur jong ki jingdawa jingiarap sha ka Lok Sabha bad la jied da kane ka iing dorbar .
U Nitish Kumar un leit sha phatok lada wan ka LJP ha ka bor synshar ha Bihar : U Chirag Paswan
Ka Sharada, ka Archana, ka Vijayashanti, ka Rohini bad ka P. L . U Narayana u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka kam ak phlim .
Ki para kynthei bad ki khun kynthei ki ioh pateng kham duna ban ia ki khun shynrang ne ki hynmen shynrang .
Ka projek ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki jaka ba don ki kam runar , ka jingpeit bniah ia ka video , ka jinghikai ia ki ophisar tohkit bad ki kynhun pulit kiba leh kloi .
Ka video camera ba la buh da ka kot khubor Mainichi Shimbun ka la ioh kem ia une u nongwad bniah ba u dang tep ia ki tiar maw ha kawei ka jaka wad bniah shwa ba ka kynhun tih maw kan poi .
Ka la ktah ia ka jingiadei jong nga bad ki kmie ki kpa jong nga .
New Volkswagen Jetta Ban sah ha ka 17th February , 2015.
U Gandhi pat u la hap ban shimti ia ka kam hadien ba ka kmie jong u ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha u snem 1984 .
U nongshna jingshna na UK , u Sam Pearce u la pynpaw ia ka Loopwheel , kaba don lai tylli ki spring sla ba la pynkhih ha ka jaka jong ki spoke .
Kano kano ka jingpynkiew ia ka dor khajna jong kine ki mar kan ym ktah ia ka dor jong ki mar ba kongsan .
U doktor bad ki nongtrei jong u ki la phet noh na ka jaka sumar nongpang .
Kumta da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri India ki sahkut shabar ri .
Nga dang don tang kumba 16 snem ka rta haba nga la duh kynsan ia la u kpa ha ka jingjia aksiden surok .
Ka China , ka la khang da 8 . 5 percent , ka jinghiar kaba heh tam naduh u snem 2008 .
Ban buh hakhmat eh ia ki kam pynlang um bad pynneh pynsah ia ka um .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ki mynsiem kiba trei kam , kiba kwah bam , kiba shah rahbor , kiba mad ia ka jingbym iohthiah bad kiwei kiwei . Hooid , u briew hi u long ka mynsiem .
Ka kmie jong ka ka la lah ban pyrshah ia ki jingtip kiba bakla . Pynianujor ia ki Proberb 14 : 15 .
Ha kane ka jingialang , ka RSS kan pyntip ia ka BJP ia ka jingkynthoh jong ki paidbah shaphang ka sorkar Yogi .
Phah ka India ia ki jingiarap dawai , ki doktor sha Sri Lanka .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah ban pyrshah ha ka sor .
Ka SC ka la peit bniah ha ka hukum jong ka ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai .
Ka jingpang dengue ka long kaba ar hadien ka malaria kum ka daw ba la lap jong ka jingshit hapdeng ki nongleit jingleit kiba wan phai na ki ri kiba dang kiew .
Ka long kumjuh bad ka um .
Ka riti synshar jong ka ri India kaba don ar tylli ki iing dorbar ka long ka jingbud ia ka rukom synshar jong ka West Minster .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ki snem 2010 ba sdang .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Barclays Centre ha Brooklyn , New York .
Ka la seng ia ka Centre na ka bynta ki jingshad ba rim jong ka ri India , ha Delhi ha ka snem 1977 .
Ym don kawei ruh na ki DE 3 kaba dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka Gucci ka la mad ia kaei kaba la ithuh mynta kum ka por kaba duk tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ka sienjam jong ki pulit ban khynra ia ka jingdih drok
Ka Syiemsad bad ka kmie ka Kate Middleton
Pyllait paidbah shuh shuh ia ka jingthombor ka Microsoft
Ia ki sphere la pyniasoh bad ka circuit board kaba kit ia ki microchip .
Kane ka nongleit kurim ka dei ka khun jong kawei ka longkmie na ka shnong Chanikaur kaba hap hapoh ka Elaka Bellary jong ka jylla Karnataka .
Nga la tip ia ka baroh shilynter .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka Pathanapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
La ai jingbam kyrpang ia ki kum u khaw bad ki jhur .
" " " Na ka bynta kiwei pat ki 21 tylli ki case , ka jubab RTI ka la ong ba ki long " " " " ki bym shym la lap " " " " " " " " ".
U Ishant bad u Umesh Yadav ki la sahkut ha ka shuki ïalehkai katba ka India ka la leit sha u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammad Shami , u Hardik Pandya bad ai ïa ka Test ba nyngkong eh ïa u Jasprit Bumrah .
Ka tnad HRD ka khot sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom hikai na ka bynta ka klas I haduh XII
Ym don jingiakren , ym don drama .
Phi lah ban kynmaw ? Balei ngi pynkylla ia ki rukom ialap jong ngi ?
U Matt Renshaw bad u Steve Smith ruh ki la mih ha pdeng.
U Rogers kum u Jack Powell.
Ka Nana Patekar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka dang pyrkhat ban shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka Tanushree .
" " " Lada u Modi un jop ha ka elekshon ban wan , ka rukom treikam kaba skhem bad kaba eh jong ka India kaba mynta kan dang iai bteng . "
Kumba 10 tylli ki kynhun shipai duriaw la pyntreikam ha katei ka thain .
Kine ki wah ki ai bam ruh ia ka jaka pynmih bor ding .
Ka la long ka jingpynroi thymmai shaphang shathie jong ka Chennai .
" Hynrei uno uno uba phaidien na kane ka Jingsneng na Nga un ioh ka jingim kaba jynjar . Ngin pynmih pat ia u uba matlah ha ka Sngi Jingmihpat " " "
Ki Khynnah Skul jong ka skul ki la pyni ruh ia ka sap jong ki ha ka jingpyni ia ki jingshna jingshna .
Nalor ka ECI kiwei pat ki 7 ngut ki dkhot ki dei ki EMB na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Balang .
Ym don mano mano ban peit ia u khynnah .
" " " Ki nongjop jong ka India wat khlem u Virat Kohli ."
Ka mariang bad ka mariang ki don ha ka jingma .
U nongialam ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh u la thoh sha u Lalu pyrshah ia u heh jong ka party jylla
Katkum ka kaiphod jong ki pulit 2 , 519 tylli ki longïing jong ki 81 tylli ki shnong ki la shah thombor bad shah lute kaba la ktah ïa ki 15 , 724 ngut ki briew ha kine ki jaka .
Kine ki jingpeit bniah ki la long ka nongrim jong ki jingwad bniah jong u ia ki ain jong ka optik ki ban sa poi sha ka Astronomiae Pars Optica .
Ha ka hukum jong ka , ka ïingbishar riti synshar ka ri Portugal ka la ong ba ka India kam lah ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ha kaba sdang jong une u snem .
Ki rukom bapher bapher ban pynbeit ia ka Onam ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
Ka ri India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi u Prof R . S .
Namar nga pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kaba pyrkhing namar nga tip ba nga la iakynduh bad uwei u nongpang Ebola ruh .
Hato phi la iohi ia ka ha ka phlim ?
Ki jingiakren jong u bad ki Brahman ki long ha ka ktien Sanskrit ka ktien kaba u la nang bha .
Ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar ka don ha San Francisco .
Kham hadien , kiwei pat ki jait pyrthei jong u Soitan kin bud . Hynrei ka niam kaba shisha , kumjuh ruh kito kiba leh ia ka , kin im .
U K . U Seshadri Iyer u dei u diwan jong u Maharaja Chamaraja Wadiyar .
Kine ki arngut ki hynmen ki la pynkylla ia ki bynta jong ka Baibl sha ka ktien thoh thymmai bad ki la pynrung ruh ia ka jingmane ha ka ktien Slavic .
Ka jingthep vote ka la bteng baroh shisngi bad ka la long kaba iaid beit iaid ryntih , la ong u ophisar .
U la bynrap ba 5 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Hynrei nga dang pyrshang , ka la ong .
" " " Hato nga la dei ban iehnoh ia ka ? "
U Navjot Sidhu u la pynbna ia kane ha ka twitter bad u la phah ia kane ka shithi sha u Rahul Gandhi ha ka jaka jong u Amarinder Singh .
U la bynrap ba ka NTPC ka la ai ia ka bhah kaba bha na ka bynta man la ka jingbei tyngka kaba la leh ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka ri .
Kane ka dei kaba thok bad ka sorkar ka la wanrah ia kum kane ka skhim .
U la ong ba ban ia kaba kynnoh ba ka BJP ka don sha lyndet jong ka mukotduma CD pyrshah ia u , u Virbhadra Singh u dei ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar da ka jingsngewrit .
Teng teng ki pulit ki ju iarap ia ngi .
Kawei ka kuli ka la bthei ha ka tyrpeng jong u .
" " " Ki nongmudui ki lah ban bthah ia ki pulit na ka bynta ki jingthmu tohkit , bad teng teng ki tohkit beit beit " " " .
Kine Ki Dei Ki Nongkitkam Ba Kongsan Ha Ka Team U FM Na Ka Bynta Ka Mang Tyngka 2020 .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long ka sngi kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong phi .
Nga sngew pang ha ka tyrpeng .
U heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar ruh u la sngewsih halor kane ka jingkhlad noh .
Ha ka 18 tarik u Jymmang , ka Supreme Court ka la buh ia ka hukum ban pynsangeh ia ki jingpynbna khang ba la pynmih da ki saw tylli ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad Haryana .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u pynpaw lamler ia ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka jong ki sorkar .
U Sawant u la poi sha ka nongbah jong ka ri ryngkat bad ki 10 ngut ki MLA bad u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP kynthup ïa u president ba trei jong ka u J P Nadda .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba eh .
Ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba 14 ki la bam smai ha ka 1 tarik u Rymphang 2013
Hsein ! Phi la leit sha ka barn ?
Kane baroh ka dei ka jingkren bein kaba pura .
Ia ki bricw ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka Kambham Choultry la shna na ka khyndew ba la tih ha ka por ba shna ia ka Kambala Tank .
Ka plan ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka data 4G kaba 300MB ha ka por mynsngi bad ka jingpyndonkam khlem jingkhang ha ka por miet .
" " " Ki sim ki long ka jingma kaba khraw bha ia ki liengsuin kiba her khamtam ha ki jaka kiba rit ."
Ngim shym la mad ia phi satia .
Ka jingjied ia kiba bha tam napdeng ki phlim kiba stad ka dei ka jingeh kaba ju jia : Ki dkhot jong ka kynhun bishar jong ka IFFI 2018
Ki samla jong ka ri ki sngewkhia ia ka lawei jong ki .
Wat la u dei u jingthung uba im slem , hynrei la rep bha ia u sohjew kum u jingthung ba ju rep man la u snem ha ki jaka ba shit bad ba rit na ka bynta u tynrai ba jyrngam ba lah ban bam , uba long ka tynrai ba kongsan jong ki jingbam ba don met .
Ki jylla Indonesia jong ka Papua bad West Papua ha ka dewlynnong New Guinea ki don kumba 44 tylli ki kynhun riewlum ki bym pat iakynduh .
Kumta , ka jingkhia kaba treikam ka shong ha ki plot E pyrshah ia K kiba ngi la iohi mynshuwa .
Ha ka radio ka la iohi ia ka lad kaba khlain ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka , bad ka la pyndonkam ia ka haduh katta katta .
Nga kwah ban long ka khlur kum u kpa jong u Salman , ka la ong .
U Gurmeet Ram Rahim u la shah rai pynrem halor ki kam leh beijot ia ki arngut ki nongbud dera kynthei .
Shuh shuh u la ïathuh ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u PM Modi ban kyrpad ïa u ban shim ïa kajuh ka rai na ka bynta ki skulbah bad kolej kiba hap hapoh kane ka Centre .
Na ka bynta kawei ka flat Rs 2 . 25 klur ka khajna stamp la siew .
Ngam shym la khmih lynti ba kin shim sting ia kane ka thup , la ong u Mushfiqur ha ki nongthoh khubor ha Mirpur .
Ka jingmut ka long ban pynlong ia ka chart ban pyni ia ka jinglong shimet bad ki jingsngewtynnat jong phi .
Ka jingdon jong ki pixel hapdeng ki jingpynkylla bad ka jingkhang ba la pynkylla .
Ka thma ka iadei bad ka kam khaii .
Ki kyrtong jong ka Chandigarh Jan Manch ruh ki la pynjur ïa ka jingïakhun jong ki .
Ka jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh ka la long mynshuwa kawei na ki jinglum jingtip kaba kongsan tam ha Asia Pdeng , da kaba don palat 100, 000 tylli ki tiar kiba la don ha ki spah snem mynshuwa .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Kerala ka dei ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur paidbah ia ka rai pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar thawain .
U Vicky Kaushal bad u Ranveer Singh kin ialehkai kum ki hynmen ha kane ka phlim .
Nga sngewsih shibun ba kine ki briew kiba sngewsih ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngin iatylli ban pynim ia ka ri .
Kane ka dei ka lynti kaba kham shngain , kata ka liang phin shem ia ka Tangaballi .
Nga ieit ban bat bad u .
Nga la pynlong ia phi uba khlain tam . Ka kan long beit ka nongshun .
U Shri Gadkari u ong ba ka tnad kala sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain kali 2019
Nga la pang bad nga la thiah .
Sa 50 ngut ki briew kiba kham bun ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ki 21 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Naduh ba la ithuh da ka sorkar ia ka kam jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang ban wanrah ia ka khubor babha jong ka Hima sha ki koidi hangta , bad ki leh ia kata da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kane ka la long ka por kaba rai .
Kine ki tweet ki long kiba sngewtynnad bha .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin , la ong u myntri ha ka twitter jong u .
Kumno phi shaniah ia ki jingtip online ?
" U Judas uba la shetkylla ia u u la jubab, " " Kam dei ma nga, em, Rabbi ? " " U la ong ha u, " " Me la ong ia kata. " " ".
Saw tylli kum kine ki case la rejistar ha Delhi .
BALEI KA JINGPYNDUNA PISA : Balei la donkam ia ka ?
Ym don jingkhanglad ha ka liang ka ain ban pynlong ia ka jingthep vote kaba ar halor ka Brexit
Ka Chemistry ka pyrkhat ia lade kumno ka jingsam ia ki electron ka pyniasoh ia ki atom sha ki jingtei kum ki kristal bad ki molecule .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ryngkat u nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu .
Hadien kata , arngut ki khmat thymmai kin shim ia ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka Cliq ka don ia ka apron kaba heh ha khmat , ka jaka shong kaba heh bad ka jaka buh jingbam kaba bha hapoh ka jaka shong .
Lehse tang da kaba pyrshang khyndiat , phi lah ban pynrung ia ki jingshem , ki jingtip kiba kyrshan , lane ki chart ban iarap ia ki nongsngap jong phi ban iohi ia ka sobjek .
Kane ka Hospital ka don ia ka building kaba pyndonkam ia ka bor ding bad kan ai ia ka jingshakri khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Nga la kyrpad ia ka ophis jong nga ban iakynduh ia ki pulit jong ka Tamil Nadu bad kyrpad ia ki ban pyllait noh mardor ia utei u briew .
Ka bus kaba saw bad kaba saw hajan katto katne ki bike .
Ngam don ei ei pat kaba nga kham kwah ban leh .
Nalor kata , phi la ju iohsngew ba ki paralok jong phi ki sngew sarong ia kiei kiei kiba ki leh bad ia ka jingsngewbha kaba ki don haba ki leit rung tuh miet .
Haba khatduh la pynbor ban ialam ia ka Kmie sha kawei ka iing , nga sngew ba nga la shet kylla ia ka , nga la bret noh ia ka , ong ka Jeanne .
Nga sngewsynei ia u kum ki lakh kiwei pat ki samla pule ! .
Ka la ai khusnam ia ka Pakistan da ki klur tyngka ka jingiarap .
Ka long kumba ym don file ba la sniew ha ka disc .
" " " Balei baroh ki tieng ia ka DMK ? "
Ka post ka la buh .
Ia kane ka mat la pynpaw mynshwa da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh uba la kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban tuklar .
Ki nongpynlip ding na Kottayam ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ka surok da kaba pyndonkam da ka sabon bad ki la sait ia ka da ka um .
Ka kot ka ong ba ka US kan ai ‘ jingkular ïada’ ïa ka North Korea bad ki ar tylli ki ri kin seng ‘ ïa ka jingïadei kaba thymmai’ .
Em . 12 Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ki longïing ha kaba ym lah ban pynjlan ïa ki lain grid .
Nga mynjur ia kane , u ong .
Ka jingbym shngain ha ka jingsngew jong ki briew shimet bad ki jingeh bym pat lah ban pynbeit jong ki lok ki lah ban mih paw , paw bad pynkhraw da ki jingeh jong ka jinglong kmie .
Kawei ka lad ban iaid shakhmat halor baroh ki mat kiba dang sahkut ka long ka jingiakren kaba suk hapdeng ki arliang mamla hapoh ka phang jong ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore , la ong u nongaiktien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren ruh bad ki ophisar bad ki nongkit lieng kiba don ha ka jhad shipai duriaw jong ka Indian Navy kaba don ha ka liengsuiñ Shivalik class INS Satpura .
" U Harry u pyrshang ban ong " " Shh ! " " ".
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ki shipai duriaw ha katei ka jaka ka long ban pynjem ia ka jinglong jingman da kaba ailad ia ki heh jong ka SLMM ban talasi hi dalade ia ki ar tylli ki lieng .
Nga sngewnguh shisha ia ka sorkar Canada na ka bynta kane .
Ha kine ki lai snem ba la leit palat 150 tylli ki kompeni ki la pynkynriah ia ki ophis ba la pynrung kyrteng , kiba bun ki la kynriah na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki Bani Utbah ki la don lypa ha Bahrain ha kata ka por , ki la shong la sah hangta ha ka por lyiur bad ki la thied ia ki kper sohjew .
U Amos u la ong da kaba shai : Ngam shym la long u nongiathuhlypa bad ngam shym la long u khun jong u nongiathuhlypa .
Ki shnong ki la shem ia ka lad ban pyniaid ia la ki jong ki jingmyntoi .
Kane ka rai ka la pynshisha ba ki jingkynnoh jong ki ki long ki bym don nongrim .
Ka koit ka khiah ka lah ban nangbha .
" " " Ki don tang kumba 100 ngut ki nongtrei ha ka karkhana " " u ong ."
Ia kawei pa kawei ka bynta la ai kyrteng katkum ka nongbah kaba heh hapoh ka jingsynshar jong ka kaba long ruh kum ka jaka synshar jong kata ka bynta .
U Chandrakant Patil u la ong ba ka Shiv Sena bad ka BJP ki dei ki paralok ba tynrai .
Ka krem ​​Bat ka dei ka jaka sah ba rieh jong u Batman , kaba kynthup ia ki krem ​​ba bun jait kiba don hapoh ka iing bah jong u , ka Wayne Manor .
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba skhem .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da u Buchi Babu Sana .
Kane ka aktress ka la pynliem ïa kiwei pat ki nongjop phainal ka Hina Khan , Vikas Gupta bad Puneesh Sharma ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Bigg Boss kaba la angnud bha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne tylli ki sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
" U la sngewbha ia ka phlim ." " "
Ka Sudha ka kylli hato dei tang ma u uba la pynlong ia ka ban jied ia ka jingtyrwa jong ka , kam donkam shuh ia u .
Phi dei ban ong ia ka bad phin nym spreit ia ka ?
Ka Sana Mir ka la ïalehkai haduh 120 tylli ki ODI bad 106 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan .
Wat ki ain jong ka Australia ruh ki la shah pynkylla namar kata .
Ka sienjam halor ka jingpynkynriah ia ki briew ka la dep ban shim da ka Sorkar Odisha .
Ka jingsumar bunsien ka long katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei u nongpang kaba shong ruh ha ka jingkynthoh bad ka jinglah ban shah ia ki dawai .
Ka nicotiana rustica ka bud kum kaba ar kaba don ia ka jingbun jong ka nikotin .
Ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka ' rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei . '
Ka don ka mole ha ka .
La kem ia u head constable ba u shim pisa 2 hajar tyngka .
U PM Narendra Modi u la pynsangeh ia ka jingiaid jong ki bos hapdeng Janakpur bad Ayodhya , ha Janakpur Nepal .
U Amitabh Bachchan ruh u la sam shibun ki dur na ki set jong ka phlim Brahmastra .
Ka jingpynbeit ka dei ban kylla man ka por .
Na ka bynta ban suk ban leit sha ki jaka la shna ia ki lynti iaid maw da ki bor synshar District .
Ka jingpeit na trai jong ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng .
Ngi la pdiang sngewbha ia u da ki kti kiba plie .
Ngan sa iathuh ia phi ynda nga la shim ia ka rai , u la bynrap .
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur .
Paralok , Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka sorkar Japan ka la iarap ha kiba bun ki projek pynroi ba jrong jong ngi .
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki ki la paw ba ki long kiba shisha .
Kumba shiphew tylli ki iing ki la tih ia ki thliew bore ruh .
Kino kino ki jingkhein jong ki paralok jong u na ka FTII bad NSD ki lah ban pynshisha ia ka jinglong ba sngewsih jong u .
La ka long kumno kumno ruh ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji kaba ngi don , khatduh kata ka dei ban iarap ia ka jinglong briew , u la bynrap .
U hi u la ialam ia ka kynhun kaba u la rah sha ki da ka jingdawa ban maramot ia ka tnum jong ka skul .
Patna , Dec 15 : Ka sorkar Nitish Kumar mynta ka sngi ka la pynbna shuti ha Bihar ha ka 14 tarik Risaw ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Syiem Ashoka .
" " "Ki la pynshong nongrim ia ka jingkynnoh ba nga kyrshan ia u Iqbal Abdulla, nga kwah ban pynlong ia u Iqbal Abdulla kum u kapten, kaba long kaba bakla shibun," u la pynskhem. "
U Lahiri u la nang ban ialehkai golf ha ka rta kaba 8 snem na u kpa jong u u Dr . U Tushar Lahiri , u doktor bad ki shipai uba la long ruh u nongïalehkai golf ba pynbyrngia .
Ka jingkyrduh kaba slem ka lah ban pynlong ia ka jingshongkha kloi namar ki longiing ki ialeh pyrshah ia ka jingduna .
Ka jingkha khun , ka jingsumar ia ki khun jong ka , bad ka jingpyniaid ia ka iing ka sem ka lah ban pynsah ia ka kynthei na kaba long ka nongkren bein kaba khlem kam bad ka nongwan tuklar ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew . 1 Tim .
Shim khia ia kata ka jingmaham . Lym kumta phi lah ban long kum kito ki briew kiba ngeit ba ka jingpynbna bad ka jingpynbeit ryntih ka treikam hynrei ym ha ki .
U sngewtynnad ruh ban wad ia ki jaka thymmai .
La thmu bun ki thong na ka bynta u snem 2020 .
Hynrei ki khmat jong ki khynnah kynthei ki la buh ha ka jingshakri pioneer . Kam donkam ban wad jingmut na ki kmie ki kpa ban kyntait ia ka kam .
Ha ka jingpynroi kaba dang shen kaba iadei bad ka ioh ka kot kaba rit la pynrung ar tylli ki tnat jong ka ioh ka kot jong ka jinglong bad ka ioh ka kot jong ka jingpyrshang .
Ka long kaba eh bha ban iohi ia ka jingleh jadu ba shisha .
nangta ki la shim ia ki briew baroh bad ki la leit ban ialeh pyrshah ia u Ishmael u khun u Nethaniah bad ki la lap ia u harud ki um bah kiba don ha Gibeon .
Nga ngeit skhem ba ka India ka lah ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka Asia da kaba long kaba khlain ha ka ioh ka kot .
Ka dam Aji ha Rajkot ruh ka la tuid um , hadien ba katei ka thain ka la ioh ia u slap uba jur bad uba bteng haduh ki sngi .
Nga sngew ba baroh nga la kham bha mynta .
14 Ki briew jong U Jehobah ki donkam ban long kiba khuid lada ki kwah ba U Jehobah un pdiang ïa ka jingmane jong ki .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ka jaka pulit jong ka Sector 19 .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki iai wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban hack ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam .
U Du Plessis u la sahkut khlem shah rem ha ka 58 ron na ki 44 tylli ki bol .
Ka Vodafone bad ka Airtel ki la ju mih da ki jingtyrwa ba thymmai na ka bynta ki nongthied wat shwa ban pynlait paidbah ia ka Reliance Jio network na ka bynta ki paidbah .
Ym don jingsarong ha kaei kaba nga ong .
Kam iarap lada u nongleh kam sniew u iohsngew shwa ia ka jingujor jong phi na uwei pat .
Nga thikna ba ngan jop ha kane ka kynti .
Hynrei lada phi don ki jingeh , to ia kren bad nga .
Ngi dei ban don ka jingngeit ha ka tnad bishar .
Hato phi dei shisha ban leit phai noh sha la iing ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh 887 tylli ki surok kynthup ia ki 13 tylli ki surok bah ha kylleng ka jylla ki khang lut ne shi bynta namar ka jingtwa khyndew .
Ka grid bording , ka grid bording ne ka bording , ka dei ka network kaba iadei paralok na ka bynta ban pynpoi ia ka bording na ki nongpynmih sha ki nongpyndonkam .
U la thung ar aiom ia ki jingthung SRI da kaba pyndonkam ia u jait jingthung JK RH 401 .
Ki khynnah kin long ka jingsngewtynnad ban peit bad ka jingkmen ban don sawdong .
Ka jingieit U Blei ka long kaba la synshar da ki nongrim jong ka jingshisha bad ka hok .
Ka phlim dil bechara kaba la iadon bynta lang bad u sushant , ka sanjana sanghi ka ioh tarik ban pyllait ia ka phlim .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban don ka um kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong u bad dei na kata ka daw ba ka don ka skhim na ka bynta ka Um na ka bynta baroh .
Kham mynshwa la don ka jingkynthoh ba u P Jayarajan u pyrshang ban kiew shabar jong ka seng ha Kannur .
U Apple um ju hap jngai na u dieng jong u .
" " " Ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur ki pyrthat ki pyrthat , ki lyoh ki bthei bad ki Iyer kiba jur ki beh . " " "
“ U nongthoh novel u Charles Morgan u la thoh shaphang ki kaiphod u Cardus, “ “ kiba bha tam ba la pule ha kine ki 40 snem .”
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
La don lang ruh u deputy commissioner bad u nongpeit pulit .
Ka jinglong kaba khlain jong ka ka long ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka longiing jong nga ka la iohi , ia ka mum jong nga , ki hynmen jong nga bad wat ia u khun uba kham heh jong nga .
Nga dei ban mih noh na kane ka jaka .
U nongñiah bos u Vilas Babasaheb Dabhade uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Shatabdi Hospital ha Govandi .
Ka jingbakla kaba shyrkhei ha kaba pule ia ka dur PNG PNG
Kumno Phin Batai ? Lada u Adam u la long uba iaineh ha U Blei kaei ka pateng kaba un la aiti ha ngi ?
U nongthoh histori u la batai ba ka niam Hindutva bad ka niam Hindu ki long ki jingmut kiba iapher ha kaba kaba nyngkong ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ki la lap na ka nongshakri ha ka ba phi la don hangta .
DIY Facemask : Ka sniehdoh jong phi ka nang duh ia ka jinglong jem man la u snem , kaba ialam sha ki jingsma .
Ha kane ka por u la shakri ruh ha ka kot khubor ba kren shaphang ka ri rong saw , ka Dorbar jong ki jingngeit jong ka Dudley bad ka Dudley kawei ka pyrthei .
Ka jingrakhe Buddha Purnima ka long ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingkha ia u Gautam Buddha u nongseng ia ka niam Buddha .
U la ong ba tang hadien ba u la shimti ia ka kam , ka sorkar nyngkong eh ka la soi ia ka file ban weng ia ka ram jong ki 55 lak ngut ki nongrep .
Wanrah u Subramanian Swamy ia ka bill kaba dawa ia ka jingpynshitom iap halor ka jingshah pyniap masi
Ka dor jong kane ka jingiakop lyngba ka Atlantic yn shim noh na ki tyrpeng jong ki nongtrei .
Lada don ki ksuid kiba kham sniew hangta shapoh ban ia ki katto katne kiba ngi lah ban jer kyrteng , ka long kaba kham bun ban ia kaba nga khmih lynti .
Ki lah ban leh ia ki graphic design , ki jait jingshna baroh da ki kor kompiwtor , .
Ha baroh kawei ka ri , ki don 26 ngut kiba iap haduh mynta .
U Abdullah u la shah set ha iing sah jong u ha Srinagar katba u khun jong u u Omar pat u shah set ha kawei ka iing sah jong ka jylla .
Ia kane ka rai la pynbna ha ka Twitter .
Lah ban nym ioh ia ki jingkyrshan kiba biang ha kane ka kynti
SBI Ka jingkiew dor jong ka SBI ka ram iing ka ram kali ka ram kaba rem dor ka RBI ka pynkiew dor ia ki dor jong ki bank
Ki 8 ngut ki enjiniar na China ki la shah kem pang .
Ka pynkhluit ruh ia ka sniehdoh ha ka shyntur , kumta ka pynlong ia ka jingkhanglad ia u sperm ban iaid na ka shyntur shapoh ka kpoh .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka poi sha kajuh ka jingpynkut .
Ka jingpynbiang ia ka bording kaba bha .
Ka jingsawa jong une u mrad khlaw robot ka dei ka jong u Godzilla .
U nongaiktien rangbah ka NCP bad myntri ka Maharashtra u Nawab Malik ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Tripathi da kaba ong ba u dkhot barim ka Rajya Sabha u la noh synniang kaba kordor na ka bynta ban pyniar ia ka ktem jong ka seng .
Nga tyrwa ban mang Rs . 517 . 47 klur sha ka tnad pynroi jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei mynta kito kiba kham rit ban ia nga ki rkhie bein ia nga , kiba nga la kwah ban niewbein ia ki kpa jong ki ban buh bad ki kulai jong ka kynhun jong nga .
Ka la don ka jingsawa kaba jem ha ki khlaw .
U la ong ba dang tohkit ia ki nongshah kynnoh bad yn sa leh ia kaba biang .
. . . kumno kawei na ka bynta ka sla ba nyngkong , ko sahep ?
Ha ka kyrdan kaba lai pat u don u nongniah kali na Finland u Kimi Raikkonen .
Ia ka riti synshar jong ka ri India la shna da u B. R. Ambedkar uba la tip ruh kum u nongshna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Risaw 1996 : Ka iingbishar jong ka Patna ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam thok .
Mynta ka kynhun jong ka phlim Annaatthe ka dang pynkhreh ban ring ïa ki bynta ba kongsan bad ki nongïashim bynta kiwei pat ki bym dei u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Ka jingieit kan sah ha ki jingiadei bad ka lok .
U Trump um shym la ailad .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Pakistan la thaw ha ka snem 1948 .
Ka phlim ka pyni ia ka jingjia jong kawei ka nongshah lehbein haba ma ka bad u tnga jong ka ki la iakhlad noh ha ka por thma .
U Shourie , u Bhushan bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ki la leit sha ka Supreme Court ha u bnai Lber 2018 da kaba dawa FIR halor ka jingiateh Rafale .
Nga la ialehkai ruh ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla .
Phi kwah ban pyrkhat , mano ba phin kwah kum u kpa ba bha tam jong phi ?
Te ngi tip kumno ki long mynta .
Ka Supreme Court ka la ong ba ki heh jong ka CBI , ki pulit jong ka Delhi bad ki heh jong ka tnad syntiat kin iarap ia kane ka jingtohkit .
U la ai lai tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kiba iadei paralok , kawei ka long ha ka por mynta , kawei pat ha ka por jong ka thma bah jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba shiphew , bad kaba lai ha ka spah snem kaba ar CE .
ka long lai inshi ha khmat jong phi Kaei kaba phi leh nangta Curl sha ka bol ne phi buh ia ka FIST jong phi lyngba jong u ?
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ka jinglah jong phi ban niah kali ?
" " " Ngi kyrmen shibun ba ha ka por ba mynta jong u Mr. Modi yn sa tei ia ka tempi jong ngi " " la ong u Das ha une u nongthoh khubor jong ka IANS uba la wan jngoh ia u . "
Haba kren na ka bynta ka Fastway Transmissions , u Gurdeep Singh Jujhar u la ong ba ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor da u Sidhu ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ngi .
Ka Vira ka dei ka shnong kaba hap ha ka Anjar Taluka kaba don ha ka Elaka Kutch jong ka Gujarat ha India .
Ka Kota ka don harud ka wah Chambal ha ka bynta ba shathie jong ka Rajasthan .
Palat 90 percent ki nong India ki shah ktah ha ka .
U la trei shitom haduh shibnai ban pyni ia ka burom , ka jingsarong bad ka burom jong ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar .
Ha ka pharshi U Jisu , kumno ki theisotti kiba stad ki la jubab ?
Pynïap ïa u nongïakhih RTI : Kem ka CBI ïa u pulit ba la shongthait
Ka phlim ka sdang da ka note kaba bha .
Ka long kaba shai ba kan long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Kane ka dei ka jingshisha kaba iakynduh ia ka India .
U la iohi ia u Mr . Ka Halley .
Ka Mary ka la leh ia ka bynta jong ka tymmen ha ka drama .
Ki nongdie ki iakynduh jingeh ban ioh ia ki jingpynbna ba palat pud bad ki hukum ba la buh dor na ki katto katne ki bor synshar .
Kane ka rel ka pyniasoh ia ka Elaka Feni na Cumilla sha Chittagong .
" " " Da kaba long u nongpyndonkam ba radbah jong ka social media na ka bynta ki jingthmu ba tei hi , phi lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki doktor ba la buh ha kane ka jylla , " " la pule ha ka shithi . "
Ka IRCTC ka la dep ai jingbam ha ki 65 tylli ki rel express , 6 tylli ki rel Rajdhani , 13 tylli ki rel Duronto , 6 tylli ki rel Shatabdi bad ar tylli ki rel Suvidha .
U la lah ban kamai 21 ron na ki 15 tylli ki bol .
Katba 6 tylli ki Constituency ha Jammu division , 5 tylli ki Segment ha Kashmir bad 4 tylli ha Ladakh kin pynskhem ïa ka jinglong jong ki nongïakhun ha ka jingthep vote .
La phah ia ka scrip jong ka bhah sha baroh ki nongshim bynta kiba dei hok .
Ki khyrdop jong ka Yamunotri Dham ruh ki la khang na ka bynta ka por lyiur mynta ka sngi .
U Dogra u la kynnoh ba ki bor synshar jylla ki la pynlong ia ka jinglehkmen hadien ka jingleit khwai , ha kaba la aiti ia ka blei rupa jong ka blang kynthei sha u nongkhwai riew paidbah .
Nga la iehnoh bein ia ki khynnah .
Ngam ngeit ha kaba rakhe ia ka sngi kha jong nga ne ha kaba leh ia ka jingkhawai .
Kawei ka jinghikai ba ka RSS ka la ioh na kane ka histori ka long ban leh kum ba ka por Mughal kam shym la don .
Ki kyntien uno uno u briew ne ka bor ' ba la pyndonkam ha ka Artikl 226 kim dei ban long , namarkata , tang ha ki bor ain bad ki tiar jong ka Jylla .
" " " Ki khana kiba khraw ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei ."
Ka OPPO R7 Plus kan sdang ban ioh naduh ka 25 tarik u Naiwieng katba ka R7 Lite kan sdang ban ioh naduh ka 10 tarik u Naiwieng na ki dukan bad ki jaka die marbam jong ka Oppo .
" Dei ban tohkit ia ki kam runar bad dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew ." " "
Nga ieit ia ki briew kiba pyrshah ia nga kumjuh .
Ka Flipkart bad ka Amazon ki don katto katne ki jingai sngewbha kiba bha tam ha ki tiar na ka Samsung, ka Oneplus, ka Xiaomi, ka Motorola.
Haba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ia ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra , u Sr . Gen . U Min Aung Hliang da pynsñiaw u yei sñiawkhia ya kiwa chah ktah ha kani ka thaw .
Ki nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel , u Jairam Ramesh bad u Mallikarjun Kharge bad ki nongialam ka NCP u Praful Patel , ka Supriya Sule , u Ajit Pawar , u Jayant Patil bad u Nawab Malik ki long shi bynta ban ia kynduh ia kane ka jingialang .
Ka tnga kaba nyngkong kam lah ban kha khun bad u shynrang u shongkurim ia kawei ka samla na ka shnong .
" " " Shuwa ban kem u la pynbna ia ka jinglaitluid bad ka khubor lyngkot " " ".
Ka NC kam ju don ka jingmut kaba skhem .
Nangta la bret ia ka met jong u ha kawei ka jaka paidbah ha katei ka shnong .
Ka Odisha ka dei ka jaka kaba bha tam ha ka ri .
Ka Bangladesh Bank ka la ïohi ba ‘ ka jingmih na ka rep ka riang bad kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka tnat shakri karkhana ka pyni ba lada ym don jingkylla ha ka mariang ha ka pyrthei kane ka jingkiew lah ban ïoh ’ .
Nga kyrmen ba kum kane ka por kan ym wan satia ha nga .
La iakren bha ia ka ha ka thain .
Ngi donkam shibun ia ki doktor bad pynban ngi don ki doktor ki bym don kam ha ki sor .
Shano phin ialam ia ka tnga jong nga ?
U Dingko Singh u la jop ia ka khusnam King ha Bangkok ha u snem 1997 .
Ka Jingpynkylla Annular jong ka Sngi ha ka 26 tarik u December 2019.
Nga tip ia u shimet bad u long u briew uba bha shibun .
U la tip ia ki Prophylactics kiba dei ban dih kiba la khanglad ia u ban ioh ia kata ka jingpang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mih na ka bynta u Goswami u la ong.
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Register FIR ki pulit
Ka ak phlim Priyanka Chopra ka la long ka tnga kaba kyrshan ia u tnga jong ka uba dei u nongrwai ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ba la pyni ha Los Angeles , California .
Peit ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong .
Lada tang ki bym ngeit kin tip shaphang ka por ba kin ym lah ban pynsah ia ka Ding na ki khmat bad ki tyrpeng jong ki , bad kin ym ioh jingiarap ruh !
Ka German Democratic Republic barim kaba la pdiang ia ka Eisleben , ka Erfurt , ka Wittenberg bad ka Wartburg hapoh ki pud jong ka , ha ka snem 1983 ka la rakhe ia ka jingdap 500 snem jong ka jingkha ia u Luther .
" Kumta , ka long ka jingsdang kaba bha ia ngi kum ki nongpynkylla lynti kumjuh ." " "
Ngi ioh ia ka lad ban poi bad pyniasoh bad ka jingshem bad ki jingsngew kiba long ka nongrim ia ngi kum ki briew ha ki jingsngew jong ngi , ha ka jingsngew bad ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki Maoist ki donkti ha ki kam naxal bapher bapher kynthup ia ki kam thombor ia ki kynhun pahara .
Tang kata ka lah ban pynim ia ngi .
U Dunn u la shakri ruh kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Arshad Vhora 19 snem ka rta u la shah siat iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jaka theh umphniang ha Clark kaba don ha 142nd bad Langley ha Dolton ha Chicago , ong ka khubor jong ka CBS News .
U la ong ba kam don ka jingsynshar ha ka jylla .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia ka .
Lada ki pulit ki wan , siat ia kata ka jingkhang hangta .
Shisien haba ha ka por Emergency la pynjlan ia ka jingim jong ka , la pynduh noh ia ka iing dorbar shwa ban pyndep ia ka por ba la pynjlan .
3 ngut ki la iap namar ka traktor ka la hap ha krem
Ki jingiakhih ki la pynlong ia ka sngi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingbuhrieh na kata ka hobbit kaba kynthei .
Ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla jong ka Survey ka dang iaid shakhmat .
Ha katei ka kali kit nongpang ki don hynriew ngut kynthup ia u nongniah .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad ka Kajal Aggarwal , ryngkat u Dev Gill bad ka Srihari ha ki bynta ba kyrshan bad la pynmih ia kane ka phlim da u Allu Aravind jong ka Geetha Arts .
Ki pisa thymmai kiba T.500 ki don tang ha ki nongbah kiba kham heh .
Ka Facebook ka dei trai ia ka Whatsapp kaba dei ka app kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki dur kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai la ai khusnam da ka khusnam kaba T.20 hajar , T.10 hajar bad T.5 hajar .
Kan don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kane ka jingialehkai .
Ka Sorkar Bilat ka ngeit ba ka RSS kam kyrshan ia kano kano ka jingbym kohnguh paidbah pyrshah ia ki , bad kumta lah ban iehnoh ia kiwei pat ki kam sain hima sima jong ki .
Kham bunsien u President u mih noh na ka jaka marsien dep rwai ia ka jingrwai ri .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka dang pynlong ïa ki jingïakren bad ki kynhun bapher bapher kiba dei na ka Jammu and Kashmir man ka por .
Nga ju ngeit ba phi long uba dei .
Ha ka jingshisha ka dei ka bynta kaba kongsan bha namar phi hap ban kyrshan ia ki nongialehkai ba stet ruh kumjuh .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : Plie bad khang mukotduma ha Dubai ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan .
Mynta lah ban pyndonkam ia ki mrad .
Ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka ri India . pp . 114 .
Nalor kata , donkam shuh shuh ban ia kaba ong ia u briew ban sangeh noh .
U nongaiktien ki pulit u Firdaws Faramarz u la pynthikna sha ka AFP ba u Raihan u la shah pyniap bad u la ong ba ki nongtohkit ki dang tohkit ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Katba ki kot khubor ki dang don kum kine ki jingtip kiba phylla , nga sngew ba ka iing ka sem jong nga kan sa pynlong ia ka !
Ha ka ktien C na ka bynta ban pynthikna ba u pointer um shym la kylla ki kyrteng jong ki array kim lah ban pyndonkam kum ki variable ha ka liang kadiang jong ka jingthoh jong ka jingai kam .
Hato kan long ka jingialeh pyrshah ia ki smart TV jong ka Xiaomi Mi TV 4 ?
Hato phim shym la pyrshang ban khang ia ki ?
Ive ym don jingngeit than ha ka jingpynwandur .
U myntri rangbah duh ka ri Benjamin Netanyahu u iakynduh ruh ia lai tylli ki mukotduma bamsap ba kyrpang ha kaba u la kyntait ba um don kano kano ka jingleh bakla .
" " " Nga tharai ba baroh kin leit peit ia kata ka jingialehkai " " ka la ong ."
La iathuh ruh ba ki don sa saw ngut kiba iap na Tar Taran .
Ka Lomilomi ka dei ka rukom pynkhuid tynrai jong ka Hawaii .
U la ai khublei ia u Rahul Gandhi Na ka bynta ka lad bad shakri ia ka seng .
Hadien ka Hysteria , ka kynhun ka la sdang stet ban trei ia ka album kaba phra da kaba kyrmen ban lait na kawei pat ka jingkhang kaba jrong .
U President u la ong ba ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka digital .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka bor jong u briew ka long ban tip ia ka jingheh jong ka .
Pynlong paralok bad ki paralok jong ki .
" " " Ka sniehdoh kaba rit ka ai ia ka jaka kaba rkhiang kaba iada ia ka sniehdoh bad ka khanglad ia ka jingmih jong ka sniehdoh kaba eh ."
" " " Nga la tip shaphang ka jingeh ban pdiang ia ka Tejaswini Kadam ."
U khlem pat ju don bynta ha kano kano ka jingiakren .
U Felix u la sdang ban pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ha la u khun ha ka por ba u dang rit .
3 , 000 klur na ka bynta ki san snem ban wan .
kata jong ka web kaba heh jong ka jingbamsap ha ka pyrthei baroh kawei
Te , Lada ngi pyndonkam ia kane , ngi lah ban pyndonkam ia kijuh ki jingkhein kiba ngi dang shu leh lait noh tang ba mynta ngi hap ban pyndonkam ia u value uba kham thymmai jong ka phi B .
La tip mynshuwa kum ka kompeni bei tyngka jong ka Sorkar Singapore , ka GIC ka dei ka pisa ba la seng ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar Singapore .
Hadien ka jingkylla jong ki Samla Turk ha ka snem 1908 , ka Komiti jong ka Jingiatylli bad ka Jingkiew ka la wad ban pynmih ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Ottoman kaba khlain .
Hato phi la ju shah pyntieng ha ki ?
Da kaba jied bha ia ki kyntien jong ngi , wat ia ki jingeh kiba pynsngewsih ne kiba pynsngewsih ruh lah ban pynbeit da ka jingstad khlem da pyndonkam da ka jingleh thok . Pule ia ki Kolosai 3:9,10.
Ka ri para marjan jong ngi ka Afghanistan ruh kan sa rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jinglaitluid jong ka , saw sngi naduh mynta .
Nga hap ban iakren bad phi .
Ka jingpynrung kyrteng palat ia ka 2 . 8 klur tylli ki jingshah thombor , ka India ruh ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei ha ka thup jong ki ri kiba ïoh ïa ki jingshah thombor ha ki Web .
Weng noh u nongbishar ka US ïa ka mukotduma pynjah burom jong u Stormy Daniels pyrshah ïa u Trump
Ka jingim ka la kylla ha ka rukom kaba bha .
Haba ia dei bad ka jingjia ha Pakistan u la buh jingkylli ia kito kiba pyrshah ia ka CAA lada ka khun jong ka Pakistan ka Jagjit Kaur ka wad jaka rieh sha India , kan long kumno ka jubab jong ki ?
Ka Bangladesh tam ia ka India ha ka GDP jong uwei pa uwei u briew : Ka IMF
Ka Indian Kabbadi Team ka la poi sha Pakistan ban iashim bynta ha ka Kabaddi Worldcup .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Titilagarh ka don 27 756 ngut ki nongshong shnong.
Hato ka dei ka bor ding ?
Ki stad saian , ki nongthaw jingmut bad kiwei kiwei kiba aiti lut ban pynbha ia ki rukom rep bad ki tiar rep ruh la ong ba ki trei ia ka kam rep .
Ia kine ki engine la shna hapoh ka ri da ki enjiniar jong ka Mahindra .
La wanrah hangne ​​na Kolkata hynnin ka miet bad la rah ia u sha thanat Khar ha kaba u Rakesh Maria hi u commissioner jong ki pulit ka Mumbai u la iadon bynta lang bad kiwei pat ki heh ban tohkit ia kitei ki runar .
Ki syiem Sura ruh ki bat ia ka kyrdan kaba phylla katto katne ha ka thain .
Nga ju sngew lyngngoh man ka por haba nga leit sha India .
Ka CVD , ka kynhun jong ki jingpang jong ka dohnud bad ki snam , ka dei ka daw bah jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei , kynthup ha China .
" Ia kito kiba sah hapoh ki kynroh la pynsah khlem jingsiew ei ei ." " "
Pakistan : Ka Jingieid Ia Ka Ktien Arab .
Ka jingïapher ka long kaba kham kongsan ha ka jylla kaba u George W . U Bush u la jop ha u snem 2000 bad 2004 .
Ha kawei ka liang , ki long kiba shah ktah ha ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
" " " Ka mat ka long balei ba u Rahul Gandhi u pynneh ia ka jingsngap jar kaba paw shynna ."
Dei na kata ka daw ruh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit na kawei ka ïing sha kawei pat ban pynbna ïa ka khubor babha shaphang ka pyrthei thymmai kaba phylla kaba la kular da U Blei Jehobah .
Ka jingkiew dor kaba jur ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah ba rit paid .
Ia ka tempi la shna da u maw lieh .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta 10 tylli ki seat Rajya Sabha ha UP
Dei ban ai bai lutksan ruh ia kiba mynsaw , u la bynrap .
U Dr . U Rajasekhara Reddy u la kylla long u Hippocrates uba shisha uba la pynbiang ia u Raja . jingsumar , na ka bynta 942 tylli ki jingpang kynthup ia ki jingsumar , khlem jingsiew ei ei .
U la ngeit skhem ba ki thma kiba hadien kin jop da ki rukom synshar tynrai .
Ki jingrwai kiba batai ia kum kine ki jingknia kiba shyrkhei hadien ki la kylla long ki jingrwai kiba pawnam , kiba la rwai ryngkat bad ki kam ba man ka sngi jong ka imlang sahlang .
Hato kan shem ia u nongpyniap briew uba shisha ?
Nga la pyrkhat ia kine ki nuks . . . baroh la pynbthei da ka jingpyniaid na jngai .
Hynrei ka pynpaw ia ka jingthmu ba stad jong u Syiem Pyrthei .
Ka don shibun kaba leit shapoh jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Deputy Commissioner u Prabhjot Singh , u MC Commissioner u Dinesh Yadav , u CMO u Dr Vinod Gupta bad katto katne ngut kiwei pat ki heh sorkar .
Baroh ki jingpynphai pisa la pynmih online bad beit beit sha ki bank account jong ki nongsiew khajna , la ong ka CBDT ha ka kyrwoh .
Naduh ba la thung ia u ki jingduhnong ki la sdang na baroh ki liang .
U MP Mekapati Rajamohan Reddy , Y . Ha kani ka sngi da wan chimbynta ki MLA u Kotamreddy Sridhar Reddy , u Kakani Govardhan , u Nallapureddy Prasanna Kumar Reddy wa kiwi kiwi ki VIP .
Ha u snem 2018 , u la leit sha ki 10 tylli ki ri ha kaba kaba khatduh ka dei sha China ha u bnai ba la dep .
La pdiang ia ka India bad Pakistan kum ki nongpeitkai ia kane ka jingpynlong kynhun ha u snem 2005 .
Ka jingsma jong ka ka long kum ka dohkha .
" " " Ki nonghikai bad ki nongthaw polisi ki la kren shibun ha ka workshop , hynrei ki mat kiba la mih ha ka jingbishar bniah jong ka kynhun ia ki khynnah skul ki kham iadei . " " "
" Nga kyrmen ba ngan sa ioh ia la u kpa sha la iing kloi bha." " "
Halor kane ka jingjia la kem haduh 12 ngut .
La iathuh ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka kynhun ka don phra tylli ki krem ​​kiba heh 5 m x 5 m x 7 m . Ka stupa ka don kham jan bad ki krem ​​.
Ha ka kyrwoh ka ICICI Bank ka la ong ba kam don kano kano ka jingshah ktah ha ka kynhun jong ki kompeni jong u Nirav Modi .
Ia ka jingrwai jong u Tagore ym lah ban pyniakhlad na ka thoh ka tar jong u .
Hynrei ngi lah ban ong da kaba shisha ba ngi la shem ia ka seng jong ki parabangeit kiba don ka jingieit bad kiba bun jaitbynriew kiba ialeh ban leh ia kaba dei katba lah .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit la kem .
Utei u mot u don ha ka jaka kaba lait shabar jong ka Maharani Jindan Kaur Haveli kaba la tip ruh kum ka Sikh Gallery ha ka kut Lahore .
Baroh kiwei pat ki rai ba la shim da ka BCCI ha ka AGM yn phah sha ka komiti jong ka Lodha .
Ka jingtip ba kyrpang jong ki syiem trai kam dei na ka jingtip ba kyrpang jong u Aadhaar : UIDAI
Ha ka phlim u Prithviraj u thoh ia ka bynta jong u khlur ba pawnam uba sngewtynnad bha ia ki kali bad u Suraj u paw kum u nongpeit kali .
U la thoh ia ki kot ki bym lah ban khein kiba kynthup ia 300 tylli bad palat ki novel , 200 tylli ki kot lyngkot , 15 tylli ki drama stage , ki jingthoh bishar bniah , ki kot khubor bad kiwei kiwei .
U riewstad jong ka ri America u la ithuh ba ka jingap ruh ka lah ban long kaba rem dor .
Leit u VK Singh sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India
Ki kynthei ki ju shah pynshitom bein bad shah lehbein .
Ka Chambal Expressway kan pyniasoh beit hapdeng ka Rajasthan bad ka Madhya Pradesh , u la ong .
Kawei ka jinghikai kaba khraw , namarkata , kaba ka pyrthei ka kwah eh , kaba ka pyrthei ka dang dei ban ioh jinghikai na ka ri India , ka long ka jingmut ym tang jong ka jingiaishah , hynrei jong ka jingsngewrit .
Ka kynhun ka la shah rem 14 tylli ki jingialehkai bad jop 20 tylli .
Peit ia ka video harum ban tip :
Ka jingthied jingpet ha ka por bad ka jaka kaba biang ka lah ban pynkylla shibun . Kane ka shim por khyndiat ban thmu , hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor .
Kapten, lai ngut ki briew kim lah ban bat ia ka party jong ka ree.
U la ong ruh ha ki : “Uno uno uba pyllait noh ïa la ka tnga bad shongkurim ïa kawei pat u klim pyrshah ïa ka .”
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew katkum ka ain NDPS bad ki la kurup ia u drok na ki .
Ka la khang ia ki jingpynbna na ka bynta kane ka website .
Ki pynpaw ia ka jinglong babha jong ka mariang kaba pynlong ia kawei pa kawei ka jingtrei bad jinglong jong ka Institute .
Ka tnga jong u ka don tynrai ha Karnataka .
U Bhagat u la ong ba kumba ka long mynta ki don 472 tylli ki gaushala kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla bad 2 tylli . 69 lak tylli ki masi la sumar hangne ​​.
" U Brahm u im shispah snem kum kita ki " " " snem " " bad nangta u iap noh."
La iohi khatduh ia U Abhishek ha ka phlim Housefull 3 .
Ka jinglong jingman ka nang kylla na kaba sniew sha kaba sniew man la ka sngi .
Kane ka thup kyrteng ka dang ïai bteng ban mihkhmat da u kapten ka South Africa u AB de Villiers , ha kaba u paralok ïalehkai u Hashim Amla u don ha ka kyrdan ba ar bad u Virat Kohli u Indian ha ka kyrdan ba lai .
Ka Congress , CPM , bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki buh ia ka jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingjop jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pisa kaba la thep ha u snem 2002 ka long T.2 . 94 lak ha ka 31 tarik Risaw 2012 .
Ka jingktah jong kine ia ka jingroi bad ka jingbha jingmiat ka long kaba khraw .
Hapoh ki saw sngi ba nyngkong naduh ba la sdang ia kane ka jingialap , palat 1 lak ngut ki samla pule jong ki jaka pule ba kham heh ki la ai mon sngewbha ban iadon bynta bad kane ka jingialap .
ki kylli iwei ia iwei pat . Namar u hukum wat ia ki Iyer bad ia ki um , bad ki kohnguh ia u . Kaei ka bor kaba U Jisu u pynpaw !
" Ka jingngeit ka long ka bynta ba kongsan jong ka akor ha ka Quran , bad ki riewstad ki la pyrshang ban tip ia ki jingmut jong ka " " jingngeit " " bad " " nongngeit " " ha ka Quran . "
Ka seng tennis jong ka Pakistan ka kwah ban dawa ia ka Sania bad ka seng jong ka ri India kam pat long kaba la pynkhreh ban duh noh ia u nongialehkai ba phylla jong ki .
U Mallya u la pan ban pynphai noh ia u , da kaba ong ba ki phatok jong ka ri India kim don ia ka lyer bad ka jingshai kaba biang .
Hynrei kaei thik ka jingngeit ? Hato ka long tang ha ka jingsngewthuh jingmut ia ki jingkyrkhu kiba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi ?
Ka nongpyniaid skul ka Heena Sharma ka la ai ia ka kaiphod jong ki skul man la u snem .
U tiger u la long uba dang rit bha .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingpdiang sngewbha ia u nongwan jngohkai u kongsan .
Ha kaba kut , ka jingiaishah ka la jop .
Ym don myntri uba leh ia kum kine ki kam tang marwei .
Nga la pule ia kawei ka jingong kaba bha dang shen : Ka long kumba ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka kamra kaba dum bad , man ka por , don kiba pynmeh ia ka jingshai bad baroh ki paw .
Ki briew kiba iaid ha ka surok jong kawei ka shnong .
Ia ka phainal la pynlong ha National Stadium ha Cardiff ha khmat ki paidbah kiba la poi haduh 5,000 ngut .
" Ka mukotduma jong ka ka la sahkut ha ki iingbishar jong ka jylla , hynrei ka jingmudui jong ka sorkar pdeng ia ka bus Montgomery " " U Browder pyrshah ia ka Gayle " " ka la jop ha u bnai Nohprah 1956 . "
Ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Ka jingiap ka la nang kiew naduh kata ka por .
ka jingmih na ki jingphah pisa shapoh ri ba la ioh na shabar jong ka ri India lyngba ki lad bank . bad
Kiwei ki jaka Phosphait : Nauru v .
Ia ka rai halor ka jingiashim bynta jong ki ha ka Test kaba ar ka ban sdang ha Christchurch ha ka 3 tarik Jymmang , yn sa shim kham jan bad ka por , la ong ka PCB .
Ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka umphniang Brent ka la hiar 0 . 16 na ka shispah sha ka USD 60 . 81 ka barel .
Katto katne ki bynta ha Jammu and Kashmir ki don ka jingiadei bad ka ISI bad ka seng lehnoh .
Haba phi dang sdang ban koit na ka jingshah pynjulor , ka jingim ka lah ban long kumba khlem jingkyrmen .
La khot ia ka BJP , Congress , AAP bad BSP sha kane ka jingialang kaban long ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jylla Punjab kan pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar pdeng .
" " " Kine ki dur kiba phylla kin iarap ia ki stad saian ban pyniasoh lang ia ki tduh jong ka suinbneng jong ka Sngi , kaba long kaba kongsan ban sngewthuh kumno ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng hajan ka Pyrthei bad ha baroh kawei ka pyrthei sngi . " " "
Katba 37 ngut ki MLA ki kyrshan ia u Dhir , u kyrtong ka BJP u Jagdish Mukhi u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 32 ngut ki MLA na ka party jong u .
Kan wan ha ki jait RAM kiba 4GB bad 6GB .
Katno kane ka pynpaw bha ia ka jinglah bym lah ban ianujor jong U Jehobah ban pyntngen ia kiba la duh jingkyrmen !
Ka rukom pyndonkam da ka bording jong ka Chetak kaba pawnam kan sa mih nyngkong ha Pune bad Bengaluru .
" " " Ym dei ban ailad ia kano kano ka bank ba kan long kaba heh haduh katta katta ba kan lah ban pynjah burom ia ki sorkar " " " " la ong ka Merkel ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka la iap ha phatok ha ki jingjia bym shai .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ka nongbah Bikaner na ka mala kaba jrong tam jong ka jaka mane blei .
" U la ong ba ka bor synshar Rohtak bad ki bor pahara ki iakynduh ia ka " " jinglong kaba jylliew bad kaba jynjar " " .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka South India ka Keethy Suresh kaba la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Savitri ha ka phlim Mahanati , ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ill ju shah pynshlur ha ka .
Katkum kane , ka Tnad ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki Jylla bad ki UT halor kane .
Hynrei ka India ka pynsyrwa kai ia ka kabu .
Hapoh kane ka jingiateh ka India ka dei ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha ka dor kaba antad kumba 58 hajar klur tyngka .
