Ka jingbud ia ka jingsngewtynnat jong phi ka lah ban ialam sha kiei kiei kiba kynja Blei .
Ki don 14 ngut kiba la mih na hospital bad uwei uba iap mynta ka sngi .
U nongiarap jong ki por hyndai u la long uba tbit bha .
Hynrei ka jingjia ka la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba kordor : U Polishchuk u la long uba khlem akor namar ba u la sangeh noh ban pule bad ngeit ia ka Baibl .
" " " Hadien hynriew ngut ki khun shynrang , U Blei u la ai ha ngi ia u khun uba hynriew jong ngi , ka khun kynthei kaba rit hynrei kaba khlain bha , " " la thoh ka syiem ha ka diary jong ka tang hadien ba la kha ia ka . "
Da kaba iohi ba ki jingjngai kiba donkam bad ka jaka kaba eh jong ka jaka ka la khanglad ia ka kynhun jong ka ban poi sha baroh ki briew , ka la thied ia ka kali na ka bynta ki nongsdang ban pyndonkam .
Ka jaka pule jong ka ri ka dei ka jaka pule ba pawnam tam jong ka jingsumar Siddha kaba don ha ka jaka sumar jong ka Tambaram .
Ki ram sorkar sha ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ki long ki bym lah ban kamai ia ki bank .
U heh jong ka Mohali RTA u Sukhwinder Kumar u la ong ba ia kane ka kam la shim katkum ki jingbthah jong ka tnad kit ka bah jong ka Punjab .
Nga don tang khyndiat eh ka por na ka bynta jong ki .
Sharma : Ngam ngeit ia kata .
Hangta la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Ohtani .
Ka Heshbon bad ka Elealeh kin pyrta : ia ka sur jong ki yn iohsngew haduh Jahas : namar kata ki shipai Moab kiba la pynkhreh tiar kin pyrta . ka jingim jong u kan long kaba sngewsih ia u .
Wat la ka la rim bha hynrei ka dang bat ia ka dur tynrai jong ka .
Ngan thoh ia kane hangne ​​.
U la ong ba ki nongrep ki dei ban weng ia ka ' dharna ' jong ki ha khappud Delhi bad leit phai biang sha ki jaka ba ki la wan .
Kaei ka wah kaba jrong tarn ha Asia ?
Kane ka long pyrshah ia ka jingkiew kaba man la u snem ha ka SOTR kaba long 9 haduh 11 percent ha ki lai snem ba la dep .
Ka nongbah jong ka Sakarya ka long ka Adapazar .
Ka jingshem jong nga ka long ba lah ban pynim ia ka dustur tang da kaba pynim ia ka .
Baroh ki myntri sorkar jong ka Shiv Sena ki la iaroh ia kane ka rai jong ka kynhun myntri ryngkat u CM Fadnavis bad ki myntri ka BJP .
Ki patent halor ki jingthung : Hato ka jingdie noh ia ki genes ka long ka jingma ia ki nongrep bad ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei ?
U Anurag Singh Thakur : Ka pisa tyngka . bad ki Kam Korporat .
U Rabishankar Ramachandran, u nongstad saian jong ka Nodal. Ka kynhun shna bad buh kot ka kynthup ia u P . R .
Hynrei 40 tylli na kine ki kam ki long kiba lait .
Ka jinglong jong ka jingpyni ka long kaba shai bha bad ka jingpynmih rong bad ka jingïapher kaba bha .
Ka Job lynnong 38 ka dei ban ktah aiu ia ngi bad kiei ki jingkylli kiba ka wanrah ?
Ai ba kin tip ba ka jingïalang bah ka dei ka bynta kaba man ka por jong ka jingmane jong phi .
U Adolfo , u nongsharai jylli ha Spain u kynmaw kumno ka jingim jong u ka long shuwa ba un wan sha ka jingshisha . Ka jingim jong nga kam shym la leit shano shano ruh , ong u Adolfo .
" Ka Republic TV kan mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u komishon pulit jong ka Mumbai " " la ong ka kyrwoh ."
Ka rong ka dei ban long kaba jem kumjuh .
Ngi don ka rud duriaw kaba jrong bad ka jaka duriaw kaba heh kaba bat shibun ki spah .
Ki bor pynjari ain kim lah ban khanglad ia uno uno u nongshong shnong na kane ka hok khlem ki daw kiba biang .
Kumta la khmih lynti ba ka jingdawa ksiar kan kiew ha ka aiom lehkmen ban wan , ka ban bteng haduh u bnai December namar ka jinghiar dor bad ka jingkhlain jong ki jingdeng bad ki jingthied pisa , la ong u Kothari .
U Shri Naidu u la kyrpad ia ki samla pule bad ki samla ba kim dei ban ngop ha ki jingpynthut jong ka jingim kaba mynta bad u la ai jingmut ia ki ban kiar na ki jingbam ba sniew khnang ban koit ban khiah .
Ka selfie ba la dep jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka dei ka jingkren paidbah .
Ka sngew sarong ia ka rukom pynkhih kaba tbit bha bad ki brake kiba pyndonkam ha ki jingiakop mareh .
Kumba 12 tylli ki jingujor civil writ la mudui haduh mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Peit ia ka phone kaba shadien .
Ha kaba kut eh , da ki spah ngut kiwei pat ki Syiem Nothing ki ker sawdong ia u .
Lait na u Prithviraj bad u Mohanlal , ka Lucifer ka don ruh ïa u Vivek Oberoi , u Manju Warrier bad u Tovino Thomas nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingjia ba shyrkhei ki don ka lad ban rung tuh ha ngi , .
U myntri rangbah duh un leit sha kane ka ri na ka bynta ka jingialang jong ki ri BRICS ha kaba ki Brazil , Russia , India , China bad South Africa kin wan ban iashim bynta ha kane ka ri .
Ki ophisar ba rangbah jong ka shipai suin jong ka ri India ki la jied ia ka Rafale hadien ka jingiakren kaba jrong .
Ki la shon ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Ki ophisar jong ka IAF ki la ong ba ka Rafale kan pynbha shibun ia ka jinglah jong ka IAF .
La phiah ia ka jaka jong ki trai jaka , bad ka kmie ka la ioh katto katne spah .
Ka jaka ai jingmut ia ki khynnah bad ka longiing .
Kumta ngi la rai ban siew ia ki Rs 1, 000 man la u bnai .
Pan jingiarap ka CBI na ka Interpol ban pynher krad ia u Nirav Modi
Nga shu hap ban long ma nga hi .
Ngi hap ban pyndep ia ki jingangnud jong ka mynta bad ka mynnor jong ngi kumjuh ruh ngi hap ban pynkhreh ia ka lawei .
Ha kane ka jingiadei la pynpaw ia ki kyrteng jong ki arngut ki doktor kiba heh .
Kaei kaba khanglad ia ka sorkar ban leh ?
U President ka Brazil u la long kum u kongsan .
Ka Pakistan ka la buh ia ka por ban buh jingeh ia ki kumba 3 million ngut ki nongphetwir na Afghanistan 1 . 5 million kiba la pynrung kyrteng bad kumba katta ki bym don kot don sla ban leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Wat lada la seng ia kum kane ka kynhun ha kaba kut , ki kyndon treikam jong ka kin long kiba iadei bad ki jingdonkam jong ka sain pyrthei kumba iadei bad ka iingbishar ad hoc ha Jakarta .
1000 bad ka ST yn shim .
" " " Man la ka por ba nga ioh lad ban ialehkai na ka bynta ka ri India ngan ai ia la ka jong ka bor ha baroh ar ki liang ha ka jingialehkai batting bad bowling ."
Namarkata , kata ka dustur ka la dei ban pynneh .
Ka don ia ka battery kaba 3340mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndap stet kaba 18W .
Ka kyndon kaba suk tam ka long ban ktah bad sngew ia ka jingkhluit jong ka pile .
Ha kane ka kad liengsuiñ la ïohi ruh ïa ki khlur jong ka Gully Boy u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
Kawei na ki nongkhaii met jong phi hi ka kren ia ka kike kaba dum .
U la ong ia nga ba ngam dei u khun jong u .
Ki jingkylli , ki jingpeit bniah bad ki jingkhein jingdiah na ka bynta kano kano ka mat ha kane ka List .
U Ramesh u la kam ba ka Sushruta ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha kine ki 8 bnai ba la dep namar ka jingïapher jingmut bad u .
Peit , kata ka dei ka jaka kaba nga dei .
U khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba dei u dkhot ba nyngkong jong ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon , u dang ïakhun nyngkong eh ïa ka elekshon na ka shuki jong ka Worli Assembly ha Mumbai .
U la pynsangeh ia ka phone bad u la radio ia ki briew jong u .
Ha u snem ba la dep la pynkup burom ia ka khusnam Jeevan Sadhan Puraskar sha u Dr Vedprakash Mishra u riewstad ba la rangbah bha ha ka pule puthi .
Hangno ka por ban leit thied jingthied lym kumta ?
Ka la don ka khyllipmat jong ka jingsngap jar kaba sngewlyngngoh !
Um shym la mynsaw hynrei ki jain jong u ki la tyrkhong bad ka la don ka um kaba tuid na man la ki thliew ha ka met jong u .
Nga la sdang ban iohi ia kane kum ka lawei jong nga . Ka jingtei ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah ka la kylla long ka thong jong nga .
Ki nong India kiba la shah shukor ki sahkut ha Saudi Arabia
Kan long kaba ma ia ki briew bad kumjuh ia ki tiar elektrik .
Ka sorkar ka la kynnoh ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah jong ka IS ha ki katto katne ki mukotduma bad ia ka jingdon jong ka IS yn sa tip ynda la dep pynbeit ia ki mukotduma .
Da kaba kha ia ngi ha ka pop , ngi la shah teh ban bakla biang .
Ngam shym la tip kaei ka jingkynthoh namar ba ka dei ka phang kaba khia bha .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka ain , u ong .
Katto katne kiba kylla long ki Khristan bashisha mynshuwa ki ju leh ïa ki kam bymman kum ka jingkhaii beaiñ , ka jingkhaii beaiñ bad ka jingshongkha khleh .
Ka jingbam ka kynthup ia ki soh , ki syntiew , ki soh bad ki snieh dieng .
" U la ong ba u ju sait ia la ki jong ki jain , u khot ia ka " " ka jinglehkai kaba bha tam na ka bynta ki tyrpeng bad ki kti jong phi " " , haba u kdew ba ka jinglehkai spin bowling ka donkam ia ka jinglong jem jong ki dkhot met . "
Ka iingbishar ka la buh jingkylli kaei ka bynta jong ka jingmyntoi paidbah ha ka jingujor .
Phi lah ban thok ha ka Internet !
Mynta ka sngi kham mynshwa , ka seng Democratic Party ka la pynrung kyrteng ruh ïa ka jingïoh nongïalam ha ka jylla Georgia kaba dei ka jylla kaba la ju don da ki Republican .
Ka jingshna ia ki Tashildar Quarter ha ki 3 tylli ki jaka ha Kayathar ha Elaka Thoothukudi , Madathukulam ha Elaka Tiruppur bad ha Gandarvakottai ha Elaka Pudukottai .
Ki jingthiah jong ki ki long ki kot khubor ba la tyrkhong , ki jain jong ki ki long tang ki jain lyngkhot .
Ki la long kumba ki ialehkai bha .
Hynrei ki kmie ki kpa ki kyntait ban leh ei ei pyrshah ia u khun jong ki .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi jong ki nongieid 2021 .
2 Kum uta u nongdro dur , U Jehobah u la thaw ïa ka dur kaba phylla ha kaba pynkhreh ïa ka pyrthei bad buh ïa u briew ha ka .
Baroh ki projek ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka seng ka la ioh katto katne ki seat bad ka bhah vote ka la kiew .
Ki PM ki kren ha ka jaka trei kam jong ka ri ha ka por ba la buh kyrpang na ka bynta ka ri India .
Nalor u symbud myntri sorkar , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ia u Lat ka RBI , u symbud tnad pla tyngka bad arngut ki dkhot shimet .
" Ym don kawei ruh ka ktien , la ka long ha ka Torah ne ha ki jingkren jong ki riewstad , ban ai jingngeit ia ka ." " "
Kin nym ailad satia ia phi ban shongkurim ia u Moideen .
Ka jingdonkam ha ka juk mynta .
Ki mermaid baroh ki long kynthei , khun shynrang , bad kiba itynnad kum ka jingphohsniew jong ka bneng .
Ka jingpynkynriah ia u na ka kam ka dei ban long katkum ka rukom treikam ba la buh ha ka kyndon 61 jong ka riti synshar ka ri .
Ia kine ki jingai jingmut la ju ai bunsien ha ki por ba la leit noh ruh hynrei ki sorkar kiba mynshuwa ki la sngew tieng khyndiat ia ka IAS .
Hooid , baroh ki don ia u nongkyrshan jong ka jingkhia jong ki .
New Delhi : Haba kren shaphang ki jingjia shah pyniap briew kiba jia ha ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba wat tang kawei kum kane ka jingjia ka long kaba bun palat bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Hato Phi Iohi Tang Ia Ka Jinglong Shabar ?
Ha kajuh ka rukom u la batai ia u Rahul Gandhi President ka Congress kum u nonglehkai uba heh tam ha ka ri .
U Madan Mohan Mittal u myntri ka tnad pule puthi bad jinghikai karkhana , ki karkhana bad ka khaii pateng jong ka Punjab u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
Ki la iakynduh ruh ia ki kliant ha ki hotel ha ki jingialang ha Dallas , New Jersey bad Washington .
Kaei ka jinglong jong ki kynthei ha ki ri Muslim ?
Ka jingialeh jong ngi ka la long pyrshah ia ki polisi jong ka Congress , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh kam iaid ryngkat bad ki , u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka jinglong shimet .
Nga lah ban long ka jingiarap katto katne ?
Namar ka pyrthei ka la nang dap da ki jingma bad ha ki ri baroh ka jingieit mynta ka la khleh lang bad ka jingsngewsih .
Kata ka pynmih ia ka jingsngew kaba khraw jong ka jinglong marwei . Ki longïing ki shah pynshitom .
" " " Haba kylli shaphang hato kane ka jingjop ka dei ka jingpynshitom bein na ka bynta ka jingshah rem ha ka World Cup , u Gavaskar u la ong , " " " " " Lehse ka long na ka bynta ki nongkyrshan , hynrei ki nongialehkai thikna ba kim pyrkhat kumta " " "
Ka seng synshar kam mihkhmat shuh ia ki paidbah ha kata ka por , ka mihkhmat ia ka bor .
U Chhewang Sherpa uba dei u Managing Director jong ka Arun Treks u la iathuh ba u Kumar u la jop bha ban kiew ia u lum Everest uba jrong 8, 848 meter hynnin ka sngi ha ka por 1 : 28 baje janmiet , ong ka khubor jong ka Himalayan Times .
" " " Lai ngut ki khynnah German ryngkat bad ka kmie German jong ki dei ban wanrah biang na ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Syria , la iathuh ka iingbishar jong ka Berlin sha ka tnad kam bar ri .
Pan jingkynthoh jong ka Delhi HC halor ka jingkynthoh jong u nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal pyrshah ia ka LOC .
Ki jingsma kiba phylla ki la pyndap ia ka Iyer . Ynda ka sngi ka la mih , ka la ai ia ngi ia ka jingsma ia kaei kaba ap ha khmat .
Ka Henley ka la khot ia ka elekshon haba la jied ia u nongmihkhmat jong ka u Boris Johnson kum u Lord Mayor jong ka nongbah London .
Ngam tip la u la leh kumta .
Ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ki nongrep .
La bret noh , hynrei ym shym la pynjot .
Kane kan kynthup ia ka jingbuh ia ki jingthoh jong ka rukom treikam jong ka HACCP bad kumjuh ruh ia ki jingpyniaid ba la buddien ha ka CCP na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun jingbam .
KI JINGBATAI ÏA KI DUR : Ka para kynthei ka sngap bha katba u tnga jong ka u bym ngeit u kren shaphang ka sngi kaba bunkam jong u .
Ka sorkar ruh ka donkam ban shimkhia ban pyntreikam ia ki lad ki lynti .
Ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki ri kan pynlah ia ngi ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Kata ka jingrwai ka long ruh .
" " " Ngam donkam ia kano kano ka jingshngain ."
Ka long kaba shisha , hoid , ba kiba bun ki nong Poland ha kine ki sngi ki pynmih ia kane ka sur da ki rmiang shyntur , thik kum ka sur phareng w .
Khnang ban ioh ia ka jingpeit kaba jylliew , ngi iaid sha ka jaka peitkai kaba jylliew bha .
To sah katba phi kwah .
Ka Scheme Quality Mark Award na ka bynta ki Sengtreilang jong ki Dairy ba la sdang da ka NDDB
Ka lieng stem jong ngi sha London kan mih noh hadien shi minit !
Lada don kiba pang ha ka iing kaba riewspah da ki hajar ngut ki doktor ki kloi ban sumar ia u hynrei shano kin leit kiba duk ?
La pynsan ia u ha ka iing kaba don ki niam bapher bapher , u Fischer u pyniadei bad ka niam Jiw .
Ka Sorkar Ka Thmu Ban Pynbiang Bording Ha Ka Dor Kaba Biang Sha Baroh Ki Nongshongshnong
Kumba 1 na ka 3 tylli ki jingjia aksiden ha ki jingialehkai ka dei ha ka tyrpeng , bud sa 1 na ka 5 tylli ha ka kjat .
Duwai ban ioh ia ka jingiarap jong U Blei ha ki por jong ka jingpynshoi .
Ia ka elekshon sha kine ki konsil la pynlong da ki kyndon ba la buh bha ban iakhun lyngba ka jingthep vote kaba rieh kaba la khot ' Kuda Olai Murai ' .
Kam pher la ka la mih hadien lai snem ne san snem ne shi snem .
Ka teal jong u Bernier ka la jan duh jait noh .
Kane kan pynlong ia ka rukom treikam kaba eh shuh shuh .
" Kane ka dei haduh mynta ka jingiarap pynroi kaba heh tam kaba ka India ka la ai sha kano kano ka ri ha ka pyrthei baroh kawei , " " ka la ong . "
Hato ki briew ki wan tang ban peit kai ?
" " " U long u khynnah samla ha nga ."
Kawei pat ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Lancet ha ka 29 tarik u Jylliew ka la pynpaw ia ka jingma jong ki kynthei kiba armet na ka jingpang khlam sniang .
U briew uba riewblei shibun u Iliyas Shah u don ka jingburom kaba khraw ia ki riewkhuid bad ki sufi .
Ki sienjam kiba kum kine ki lah shisha ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep jong ngi ha ka por na ka bynta ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi .
Sa shisien pat ka la dei ka por ban kren shai .
" " " Ka rukom kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka jingieit bym don jingïapher na U Blei ka long ka bor kaba khlaiñ tam kaba lah ban pynlong ïa ki briew ban ieit biang ïa u .
U Dr . Clergen ngi donkam ia ka jingiarap jong phi . Sngewbha dial noh shisien .
Kine ki kret ki dei ban don ki tiar ialeh kiba dei jong ki shipai jong ka ri America .
' Nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong ka iing ka sem bad u tnga jong nga .
Hynrei u Trump u la pynbna ba un pdiang ia ka jingjop jong u Biden lada la ai kyndon .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Pakistan ha kano kano ka rukom ïalehkai pyrshah ïa ka Australia ha Australia naduh u bnai Jymmang 2005 bad ka la pynkut noh ïa ka jingshah rem kaba slem tam ha ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa kano kano ka ri nongpdiang ïalehkai .
Ka jingkiew jong ka Infosys, ka TCS, ka Cipla, ka ICICI Bank, ka ITC, ka HDFC, ka Wipro, ka RIL, ka ONGC bad ka SBI ki la kyrshan khamtam ïa ka iew ban hiar ha ka jaka kaba bha ha ka por ba khang.
U Ramya u la ong ba ki don ki nongshong shnong kiba la rai ban jied ia u Fonseka ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Nangta ia kane la pynkhluit da ka steam ba la pyndap ha ka 1 . 13 bar ha ka liang ka diang .
Ka kynhun shipai Russia mynta ka la duh mynsiem bad ka la jan duh ia ki mar ki mata .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka mariang .
U la pdiang sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta bad u kongsan .
Ha iing , u long u mrad khlaw . U long uba sngewsih shibun .
Ha ka mariang kaba ngi wad ia ka jingshong shngain , ka roi ka par kaba neh bad ka jingroi jingpar .
Haduh mynta ki don 11 ngut ki briew kiba iap ha ka jylla na ka jingpang novel coronavirus .
To Iajan Sha U Blei Hato Kaei Kaba Lah Ban Pyniakhlad Ia Ngi Na Ka Jingieit U Blei ?
Ia ka jingrwai la shna da u Shyam .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba la pyndap haduh 300 km ka jingjrong NH ha Tripura ha kine ki hynriew snem .
Kumba 400 ngut ki briew ryngkat bad saw tylli ki helicopter ki la shah pynpoi ha Maharashtra na ka bynta ban pynlait im .
Hadien janmiet u myntri rangbah u la plie ia ka miet kolshor jong ka Hamir Utsav bad u la pyllait ia ka jingkynmaw ha katei ka sngi .
" bad ka Mispah , namar u la ong , " " U Trai un peit hapdeng jong nga bad phi haba ngi ia jngai iwei na iwei pat ."
ban long u Sekretari ba la pynkup , u pyndonkam ia ka jingpynbna jong u Sekretari ba la pynkup .
Ki nongbud jong ka ha ka Twitter , ha India bad shabar ki tip bha ia kane .
La kylla ain ia ka bill shongkurim jong ki Hindu ha Pakistan.
Bad ka mut aiu ia ki nongpeitkai ?
Ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka jingialehkai T20 kaba nyngkong pyrshah ia ka England ha Green Park ha Kanpur .
Ha Assam la pynlong ia ka NRC katkum ka jingbthah ka Supreme Court .
Ki lyngngoh mano ba don ryngkat bad ki ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Ha kaba sdang ka long ka jingthoh na ka bynta ka jinglong stad bad jinglong stad jong u Harlequin , u Clown u dei u nonglehkai ne u nonglehkai uba kham duna kum u nonglehkai ban ïa u nonglehkai ba sngewtynnad .
U la long ruh u Additional Judge jong ka Bombay High Court naduh ka 29 tarik u Risaw 2000 bad u la long ruh u nongbishar ba pura naduh ka 28 tarik u Risaw 2002 .
Khlad noh u CM ba la dep ka Congress ka Bihar u Jagannath Mishra
78 ngut ki briew ki la iap ha Bihar haduh mynta namar ka jingshlei um bad u slap bym sangeh .
Ki nongmane jong U Jehobah mynta ki lah ban ïoh jingpyntngen shibun na ki kyntien ba la thoh da u Isaiah .
La rai ruh ba ka tnad marpoh khyndew kan plie ia ka online Punjab Sand Portal na ka bynta ban die ia ka dewbilat sha baroh ki nongthied kiba rit ne kiba heh .
" " " Bad ym don kum kata ka kyndon ha kano kano ka kam sorkar ."
Ka Indian Railways ka la pynmih ia ki kyndon kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher kiba ka la iakynduh da ka jingthmu ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongleit nongwan .
Mynta nga don hangne ​​kum u nongsumar jong ki .
Ym pat ju don ha ka pyrthei kum kane ka prokram kaba jylliew bad kan donkam ia ka jingiashim bynta ha kylleng ki bynta bad uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Hynrei ki bos bad ki jaka buh bos ki lah ban treikam da kaba pyndap haduh 50 percent .
" " " Ha ki jaka thep vote yn shim shwa ia ki postal ballot bad nangta yn pyntreikam ia ki Electronic Voting Machines ha ka sngi niew vote ha ka 23 tarik u Naitung , la ong shuh shuh u Shri Basu . " " "
Kham mynshuwa ha ka shithi jong u , u Paul u la maham shaphang ka jingma jong ka ‘ jingjah rngai ’ bad ka ‘ jingpynroi ia ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit . '
Kine ki kot ba nyngkong ki dei ka jingsdang jong ka file jong ka object .
Ha ka liang ka leit ka wan bad ki surok bah , 51 tylli ki projek ki la pyntip ba ki la pynslem ha ka por ba 1 haduh 36 bnai .
Ka long kaba donkam kumjuh ia ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jingmut jong kita ki tiar bad ka jingktah jong ki ia ki mat kiba don mynta ha khmat ka Kashari .
Ka Khurda ka don ha ka jingjngai kaba 8 km .
Ka rta jong ka ha kata ka por ka dang duna ia ka 14 snem .
" " " U la hap . Baroh shilynter shapoh . " " "
U Bhagavan u dei u kyntien uba mut uba kyrkhu ne uba donbok ha ka niam Hindu .
U doktor ba la shah rahbor u la wan phai sha la iing hadien 7 bnai
Ia ka jingtip jong kine ki nongtrei mon sngewbha yn pynkhreh bad pynthymmai da ki distrik bapher bapher man ka por bad yn pyndonkam ia ki jingshakri jong ki ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih , ki jingjia aksiden ha surok bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Indira Point jong kane ka ïew ka pawnam namar ba ka dei ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka ri India .
Jop Kalol seat ki Congresss Baldevji Thakor pyrshah ia ki BJP u Dr . U Atulbhai Patel .
Ïa ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka Social Justice na ka bynta u snem 2014 la pynkup burom ïa u Dr . U Dauji Gupta .
" Ka jingmih kaba lah ban siew " " ka khajna " " . "
Ka skul jong ka mariang bad ki jingstad ba im
Katkum ki khubor ba thymmai hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna , ki don 18 ngut kiba la iap , la ong ka tnad treikam jong ka India ha ka jingpynlait khubor .
Ka Smt Sushma Swaraj , myntri kam bar ri kan long ka Kongsan ha kane ka sngi .
U Rahul u leit jngoh ruh ia ki katto katne ki temple , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Parabangeit , ka Gujarat ka don ha ka jaka kaba donkam bha na ka liang ki lynti duriaw .
U Gurbhajan Singh Gill u la pynshai ia ka jingim bad ka poitri jong u Shiv Kumar Batalvi ha kaba bniah .
Bad ki sngewtynnad ban iatreilang bad ka mynsiem bad ka nongleitkurim ha kaba ong To wan ! sha kiwei pat .
Kumno phi bat ia ka jingsynshar ia ki briew jong phi hapdeng kum kane ka jinglong bieit ?
La pynlong katto katne ki jingialang kynthup ia ka jingialang ba iatreilang bad ka seng jong ka Bengal .
U la shah set phatok bunsien namar ki jingiakhih jong u pyrshah ia ki phareng .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka jingpang niangthohlieh hi ka la bthei ha ka khlieh jong u . . . "
Ka jingmut ba kongsan jong ka mat ka long ba ngan sa iada ia ka Niru , kan ym shah leh beijot shuh , sngew shyrkhei ban shah pyniap !
" " " Hynrei , kane kam dei kaba ym lah ban long . " " "
Ki niew ia ki paralok jong ki kum ki hynmen bad ki para , khlem da khein ia u pud u sam jong ka ri . Ioannis 13: 35. 1 Petros 2 : 17 .
Hadien kata ka la sdang ban ot ia ki klas skul bad ka la iadon bynta ha baroh ar ki kam pyndonkam bakla bad die drok .
Ha Uttarakhand ruh ka BJP ka don kum kane ka jingeh .
Ha ka por ki la pynwandur ia ka jinglong kaba pynkylla dur bad ki la thaw ia ka jingsngew kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingiaryngkat jong ki shynrang bad kynthei .
U DCP u la ong ba ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki samla jong ki ar tylli ki jaitbynriew hadien ba ka bol kriket ka la tynrah ia uwei u briew .
Katno ka por kaba suk kan long ! Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Blei , baroh kin ioh ia ka iing kaba neh ha kaba kut !
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba biang ha ki jaka khappud jong ka West Bengal , Assam , Tripura bad Meghalaya , la ong ka tyllong khubor ba la ioh jingtip .
Ka jingtei ka la tei ha ka snem 1836 .
Ngi la ujor ia ka writ ha ka iingbishar ba ha ka sngi Saitjain 2019.
Ngim da sngewtynnad than ban wanrah ia u coach nabar ri .
Ki Rohingya ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Myanmar .
Ka kamra kaba la pynpra sha ki jaka trei kiba kham rit da u nongpyniakhlad .
Ha kane ka jingleit jngoh ia ki samla pule la synran lang da u Prof Prem Singh , u Prof Mahesh Mehta bad u Prof Meenu Sharma .
La pyntip sha ki nongtrei bad la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Kane ka la jia ha ka 14 tarik u Iaiong 1415 .
Ka la ong ba ki kali ki iaid stet namar ba ki nongniah kali kim kwah ban sahkut ha ki um .
Ha ka jingmih , nga shim ba ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh Singheshwar bad u Ram Babu kam long kaba lait na ka jingartatien baroh .
Ka jingpynmih mar karkhana ka jia ha kane ka phatok .
Na ka bynta ki nongthied pre paid jong ka , ka Airtel ka la pynmih ia ka pisa kaba kyrpang kaba T. .
Ka kompeni ka kam ba kane ka tiar ka lah ban don haduh 18 kynta ka jingim jong ka battery namar ba ka tduh kaba long kum ka cylindric ka bat ia ki battery kiba kham heh ban ia kaba ju don.
Ka jingsarong jong u Lord Willingdon ba ia ka jingiakhih jong ka Congress yn pynduh noh hadien ar taiew ka la paw ba ka long tang ka jingsarong namar ba ka jingiakhih ka la neh ar snem .
Ka jingpynlang pisa ha kaba pyniaid ia u dewiong ha ki kad lieng Haldia bad Vizag , da kaba siew beit ia ka bai kad lieng da ka TANGEDCO ka long Rs . 20 . 52 klur tyngka .
U Mould u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha England ha ki snem 1890 hynrei ka jingim jong u ka la shah tap ha ka jingiakren halor ka jinglehkai jong u .
la pynbna ba ha ka 23 tarik u Risaw yn rakhe ia ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev da ka seng .
Ha kaba iadei bad ka jingiakren jong ka RCEP kaba dang iaid shakhmat , u myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka India ka trei na ka bynta ka jingiateh kaba hok kaba iada ia ka jingmyntoi jong ka ri bad kam ailad ia ka jingrung iew kaba khlem akor .
" Ha Kerala ka LDF kan ai kawei ka seat ia ngi " " u la bynrap . "
Ka Anhui ka la kylla long ka bynta jong ki jylla Yang , Yu bad Xu ha ka por jong ki hima Han .
Ka pynbeit ia ka jingbun jong ka umphniang ha ka sniehdoh jong phi .
U Singh u la shongkurim ia ka Nirmala Thakur .
U myntri rangbah ka jylla u dei ban kren shwa shaphang ki nongrep ka Maharashtra ha ka jaka ban kren halor ki jingiakhih ha Delhi .
Ki kynthup ym tang ia ki Gorkha hynrei ki kynthup ruh ia ki shynrang na ki thain Kumaon bad Garhwal .
Ryngkat bad ka jingpyndep ia ka prokram pynbeit ia ka jingduna pisa , mynta ngin pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia ka ram , u la bynrap .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih .
U nongshah kynnoh uba dei na kajuh ka shnong u la shah kem , la iathuh ki pulit .
u briew uba shong thuk thuk ha ka surok sor bad ka dur jong ka bneng
Ha kawei pat ka liang , u briew u lah ban san ha ka met , hynrei ka rukom kren bad leh jong u ka lah ban pynpaw ba um pat san ha ka jingsngew bad ka mynsiem .
U Jadhav u dei u ophisar shipai duriaw jong ka Ri India uba la shongthait bad u la shah rai pynrem ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad kam lehnoh hadien ba la khang ia ka jingbishar ha u bnai Risaw 2017 .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren kaba khlem pud bad u secretary ba heh jong ka CPM u Sitaram Yechury bad ki nongialam ka SP bad ka BSP shwa ka jingialang lashai ka sngi ha kaba u Gandhi un long u nongialam jong ka seng .
Ka SRK kan sa mih biang ha ka TV !
Ki bor pyniaid ki la phah biang ia ki met iap bad kiba dang im ha ki lai tylli ki trok kiba leit sha Jharkhands Bokaro bad Purulia ha West Bengal .
Lyngba kane yn sa sdang ia ka kam jong ka jingpynkylla dur ia ka akor , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka mynsiem .
Ki kritik ki la long , pynban , kiba jngai na ka jingsngewhun .
U Cyril bad u Methodius bad ki synran jong ki ki la pyndonkam ia kane ka rukom haba ki pynkylla ia ka Baibl bad kiwei kiwei ki kot jingmane na ka ktien Grik sha ka ktien Slavic .
Ki skul kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka Amity International , ka KIIT World School , ka CD , ka Army Public School , ka Mahavir Senior Model School bad ka Balaji Public School nalor kiwei pat .
Kum kine ki jain kiba itynnad u la phong !
" Ka kyntien " " ba itynnad " " ka paw ba ka thew ia ka jingbhabriew bad ka dur ba itynnad jong u blang lum ."
Ka Gupta hi ka wan na ka longïing kaba khlem don bynta ha ka saiñ hima sima , kumjuh ruh ka nongaiktien ka Priyanka Chaturvedi , ka Srivatsa ka heh jong ki social media jong ka Karnataka bad u nongïasaid aiñ u Mohammad Khan kiba la ai jingkren ïa kane ka kynhun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Inderpal Singh bad yn sa pyni ia kane ka phlim kum u nongak ba kongsan .
Hynrei u Jaitley u la pynskhem ba ka sorkar kam shym la khmih lynti ba u Lat ka RBI u Urjit Patel un hiar shuki noh .
Ka jingkhia baroh hapoh ka PGI ka long hajar point .
Ka cog kaba rit ruh ka lah ban ktah .
Ha kylleng ka Asia , u sohjew u long u tynrai ba kongsan jong ka umphniang shet .
Baroh ki dei ban long kiba khlain hapoh bad don ka jingngeit ha u blei .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la ia kynduh ha London ban ia kren halor ka lawei jong ka Libya .
Ka jingiap jong u Bin Laden : ka jingkylla kaba khraw .
Kaei ka jingkynthoh jong phi mardor ia ka jingkyrpad jong ki kmie jong phi ?
Kyrmen ba ka Karwan Bazar kan sa lah ban pynkhuid hapoh une u snem .
Ki kaiphod ba nyngkong ki pyni ba ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u kba , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , kiba la saphriang ha ki 57, 354 hectare ki la shah pynjulor ha u slap ba la nang hiar .
Haba kren halor ka jingjia aksiden bus ha Motihari , u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Bihar u Dinesh Chandra Yadav u la ong ‘ ka jingpyntip ia kiba iap ka long kaba bakla .
Nga sngewskhem ba ka Delhi kan pyni ia ka lynti , u la bynrap .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet bha .
Mynta , hangne ​​ka don kawei ka bynta jong ka jingmaïan kaba nga ieit eh : ka jingpynkhreh .
Palat 100 tylli ki jingpule ha ka ri America ki la pyni ba ka jingrkhie kaba la pynmih da ka jinglehkai ka lah ban long kaba myntoi .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 p . m
U chairman ka IPL u Rajiv Shukla u la ïakynduh ïa u CEO ka IPL u Sundar Raman .
U la kynmaw : Ha kata ka por nga ju thoh poitri .
Yn phah ia ka met jong u Tavellas sha Italy ha ka sngi Thohdieng
Ka Sorkar ka shimkhia ruh ban pynthikna ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh bad ka jinglong kyrpang jong ki jingtip lyngba ka ‘ Cyber ​​Security Policy ’ kaba dang shu pynmih shen .
To bishar ia nga ko Blei bad to iasaid ia ka mukotduma jong nga pyrshah ia ka jaitbynriew bym riewblei : to pyllait ia nga na u briew uba thok bad uba khlem hok .
5000 tylli ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei yn hikai ban shim ia ka rep ka riang ha ka jaka ba la ai wai .
Halor kane ka jingkhot pakhang shnong , ka Congress ka la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ba kim dei ban iashim bynta ha kano kano ka jingiakhih kaba shyrkhei .
Ha ka Handball kynthei ka Talwandi Sabo ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Rampura ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Hynrei ka don . ym don dak jong ka jingtieng ne jingsngewsih ha ka khmat jong u Kirpa Ram .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha Maradu bad Panangad Police Station ha Kochi katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Ka India Red da jop ko da 7 Run lyngba ka rukom VJD .
Ka ain pynkylla ia ki jaka pule jong ka teknoloji 2010
Hadien kane , kaei kaei kaba jia ha ka kam jong nga , phi lah ban iohi .
Kane ka buh ia ka jingeh kaba jur ha ka mang tyngka ha ki jylla .
Ka jaka shong kaba shadien .
Ka Meghna Malik ka la pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Ammaji na ka phlim Na Aana Is Des Laado ha kane ka show .
U la kyrpad ia ki nongthoh khubor ban long kum ka durkhmat ia ka imlang sahlang kumba u la kyrpad ia ki ban long ka sur jong ki bym don sur .
Ka wah Nile ka long ka wah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka seng Congress kan leit sha kane ka jingshim smai da kaba thikna .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u ban tyrkhong ka ryndang shapoh .
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingbym iahap bad ka jingsahdien ha ki thain .
Hooid , phi pynphai biang ia ka tduh jong ka waitlam jong u , bad phim shym la kyrshan ia u ha ka thma .
Mumbai : Ka phlim kaba ar jong ka Anushka Sharma kaba la tip kum ka ‘ Phillauri’ ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha naduh ba la pynmih ïa ka trailer jong ka ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Haba Baroh Ki Jingrkhie Ki Iap Ha Ka Jingsngewsih .
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ki jingiakhih hakhmat jong baroh ki nongsynshar distrik .
Ka kynthei kaba nga sngewtynnad ban drape
Ka um ka dei ka jingim bad ka jinglong bad ka um ka dei ka jinglong bad ka jingim .
U nongpyniaid u la kwah ban ring ia ka phlim Vietnam ha Thailand bad ban ak ia ki kyrteng kiba pawnam kum u Ray Liotta bad u John C . Reilly ha ki bynta kiba rit .
U briew uba bat beit ia ka thuk thuk kaba la rim kaba i kumba la pynthymmai .
Naduh kata ka por kane ka jingjia ka la paw ha ki khubor bunsien .
Uwei uba mynsaw la rah sha hospital ha Ludhiana ha ka sngi Palei .
Ka jinglong ha ka ri jong ngi ka kham sniew ban ia ka jingeh .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka komiti ban wad ia ki ain kiba donkam ban pynduh noh ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ki ain kiba la rim na ki kot ain .
Ka nongtrei ka imlang sahlang ka Kalpana Thakur ka la kynnoh ba ka jingkha khun kynthei zero ka pyni shai ia ka jingjyllei jong ka jingpyniap khun kynthei .
Hato ka jinglong kynthei bad shynrang ka lah ban kylla katba nang san ki kynthei ?
U Zou uba don 31 snem ka rta u la ïada ïa ka nam lahduh kaba u la jop ha Beijing saw snem mynshwa , hynrei u la jop ïa ka jingïalehkai ba khatduh mynta u snem namar ka rai kaba la pynmih jingïakynad .
U Bahl uba la pynroi ia ka kompeni u don 21 snem. 64 na ka shispah
U dei ban pynkylla ia ki polisi jong u .
Ka hotel ka don 12 tylli ki kamra kiba heh , 5 tylli ki kamra studio , 4 tylli ki kamra theme bad 3 tylli ki kamra ba man ka sngi , baroh ki long 24 tylli ki kamra .
243 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
U Tovino Tomas u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Malayalam .
Ki la kyntu jur ba u dei ban panmap .
Baroh kan sa long kaba bha .
Ki arngut ki la phet noh na katei ka jaka haba ki la iohi ia ka paralok jong ka .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka um dih ki dei kiwei pat ki jingeh kiba pynjynjar ia ki paidbah .
Ha ka 31 tarik Lber mynta u snem ruh la pynlong ia ka Run for Unity kumba long ha ki snem ba la dep .
Brazil : Ka kaiphod ka pynpaw ia ki rukom treikam bym lah ban pynneh pynsah ia ka karkhana pynmih umphniang
Ka Congress bad ka Left ki la iatylli ban pynduh ia u Modi .
La ai jingmut ruh ia ki jylla ban buh ia ka stock kaba biang jong ki dawai kiba donkam bad ban wad ia ka jingpynpoi sha iing da kaba pynrung ia ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta kane ka jingthmu .
U Cummins u la pyndep da saw kol bad 117 kol.
Ka kompeni ka la jop ha ka jingdie dohkha hapoh ka ri .
" " " Ki kam shabar madan kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka kriket Pakistan " .
Ka jingpynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba khuid ka long kaba kongsan bha .
Bad phim shah shuh ia u ban leh ei ei na ka bynta la u kpa ne ka kmie jong u .
Kum ka nuksa , phi iarap ia kiba dang shu mihpat ban ithuh ia U Jehobah . Em , kane kam dei ka pyrthei jingphohsniew .
Hato phi iohi ia ka jinghikai hangta ? Ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jinghikai na u Hosia uba pdiang ia ka kam kaba eh .
Ha kano kano kaba u leh u pynpaw ia ka jingmut kaba tynrai shibun , ka jingmutdur kaba seisoh bad kaba thymmai .
wat ju pyndam ia u na ka jingkynmaw jong nga !
Ngi don ia ka teknoloji mynta .
Ki nong India kiba shong ha America bad Canada ki la seng ia ka seng Gadar .
Une u heh sorkar u la ong ba ia u myntri kam pohiing ba la synran lang da u heh shipai u General Dalbir Singh la pynshai da ki heh shipai jong ka thain halor ka jinglong jingman kaba don ha katei ka thain .
Ki la ai ruh ia nga ia ki jingpynbthei elektrik .
Ka Jubili Ksiar jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , ka IFFI ha Goa ka la pynlong ia ka bynta kaba kyrpang shaphang ka jingpeit bniah ia ka jinglong thymmai ha ka phlim India .
U Devendra V Darda uba dei u Managing Director ka Lokmat Media u la shah jied kum u Deputy Chairman .
Ki lai tylli ki mala kiba sah ki dang sah khlem briew .
Baroh ngi tip haduh katno u Dhoni u long u nongialehkai uba heh .
Ka kmie tymmen jong u , ka Indira Gandhi myntri rangbahduh ha kata ka por bad u kpa jong u PM barim u Rajiv Gandhi baroh arngut ki la shah pyniap .
U Komanda Lin un ialam ia u .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan doh masi shabar ri , hadien ka Brazil .
Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka kynhun baroh kawei .
La pynbeit ia ki bus jong ka KSRTC na ka bynta ki nongleit nongwan kiba dei na kiwei pat ki district , la ong u myntri .
Ka thliew ding kaba la tep shi bynta ha u slap .
Ki jingtohkit tynrai jong ki NIA ki la pynpaw ia ka jingdonkti kaba paw jong ka kynhun jong ki briew kiba iadei kynthup ia u Swami Aseemanand bad ka Pragya Thakur ha ki katto katne ki jingjia pynbthei bom .
Hynrei ki heh sorkar ki sngewskhem bha ia ka jingkhein kaba mynta .
Ha ki por hyndai la tip ia ka Kerala ha ki ri nongwei kum ka jaka sah jong ki mawkordor bad ki mawkordor kiba kham bha .
Ka Saudi Arabia ka dang peit ban bei tyngka ha India ha ki bynta jong ki mar umphniang , ki jingtei , ka jingtih mawshun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Khadga Prasad Sharma Oli u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ka jingpynkhreh ia ka doh bad u kba ba la shet da u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka shyieng kaba rit jong ka kti kadiang .
Ha ki jaka ba la ai ha ki ha ki khlaw lyngkha , ki nongshong shnong ki la seng ia ki shnong ha kijuh ki lain kumba mynshuwa ha ka ri barim .
Ki heh jong ka kompeni kim shym la ioh jingtip ei ei .
Kane ka dei ka daw balei ba ki syiar ki donkam ia ki dawai pyniap khniang man ka por bad balei ba ki briew kiba bam syiar ki pang bunsien .
U heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray uba dei u khun jong u Uddhav Thackeray u la ia khun na Worli assembly konstitwensi ha Mumbai .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ki briew kiba don sawdong jong ngi ki sngew ba kim don jingshngain haduh katta katta ne ba ki shu kwah ban ym pyrkhat jylliew than shaphang ka lawei jong ki .
Ka Dhanwati Chandela kaba la mih noh na ka seng Congress ban pyniasoh sha ka AAP ha shwa ka elekshon ka la jop ia ka Rajouri Garden seat ha kaba ka la pynliem ia u Ramesh Khanna ka BJP da ka jingiapher kaba 22 972 vote .
Ka Sri Lanka kan nym leh ei ei kaba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka ri India : Prez Rajapaksa
Ban iarap ia ka kompeni liengsuin ban poi sha ka thong ban long ka kompeni liengsuin kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ryngkat bad ki prokram bad ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ka mariang .
" Nga ngeit skhem ba baroh arngut ki kyrtong ka BJP kin mih kum ki nongjop " " "
Ngi ap ia ka jubab na ka Pakistan , u la ong .
Ka Serbia ‘ s Novak Djokovio , ka la leit noh , ka bat ia ka Cup jong ka Norman Brooks Challenge Cup hadien ba ka la lah ban pynliem noh ia ka Austria ’s Dominic Thiem ha ki shynrang kiba dang sah marwei ha ki shynrang kiba dang sah marwei na ki shynrang kiba dang sah marwei na ka bynta jong ka Austal. . .
Nalor kane la thaw ruh 16 tylli ki Komiti ai jingmut ba khlem riti jong ki shiphew tylli ki Railway Zone .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa kiba dang shen .
Ha Pakistan , ngim ju khot ia u u nongleh kam sniew .
Venkaiah Naidu : Ka Yoga ka dei na ka bynta ka met jong phi ym dei namar u Modi .
Katto katne ki tnad ki pynlong ia ki tamasa jong ki tnad .
Ka Jingbishar bniah ia ka kot bad kiwei kiwei ki jingthoh .
Kane bad kiwei kiwei ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki ïathuhlypa ba ka Hima U Blei kan bujli noh ïa ki jingsynshar briew baroh bad kan wanrah ïa ka jingshong shngaiñ bad ka jingïaid beit ïaid ryntih ïa ki briew ha ka pyrthei .
Ka jingbamsap , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpang khlam ki dei ki lai tylli ki C kiba la batai ia ka Caribbean ha u snem 2014 .
Kane ka jia namar ba ki snier kim lah ban treikam bha khlem ka um kaba biang .
Ka Si Phan Don Wetlands Project ka la jop ban pynshlur ia ki nongshong shnong ha ki wah ban buh kyrpang ia ki jaka pynneh pynsah bad ban thaw ia ki ain ban pynbeit kumno bad mynno ban kem ia ki dohkha .
Da kata ka la pynkiew ruh ia ka dor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn bad u Tabu .
Wat nym iehnoh ia ka koit ka khiah jong phi .
Nga thoh na ka bynta ka jingim .
Ka pynlong ruh ia nga ban lyngngoh .
5 U Jisu u la pyni ba ki nongbud ba iaineh jong u kin sei soh bapher bapher .
Mynta 40 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha kaba ap ia ki lynti mih ban plie biang .
Ka pisa jong ka ri ka la khang 71 paise kham tlot ha ka 67 . 96 ka saw bnai .
Baroh ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha kane ka steshon rel .
Ki Prokram ba la pynlong bad ki nongtrei kti ba la ioh jingmyntoi ha ki saw snem shiteng ba la dep :
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u briew .
U Jehobah u don shibun ki bor ba la buh .
Hynrei kim ju khot ia nga .
Tarn Taran : Ha ka sngi Nyngkong la lap ïa ka poster kaba byrngem ïa u nongïalam ka Shiv Sena u Ashvani Kumar Kukku ba la pyndait ha ka khyrdop bah jong ka Gandhi Municipal Park ha ka sngi Nyngkong .
Ka pisa jong ka rel ka don ha ka jingeh kaba khlem khuid .
Ka kynthup ia 17 ngut ki nongialam ba kynthup ia u Lalu Prasad Yadav bad ka Mamta Banerjee .
Hato ka kam pynbyrngia ka pynwan dur ia ka jingpeit jong phi shaphang ka jingbitar bad jingleh donbor ?
Ym don mano mano ruh ha kata ka por kiba don ia kata ka jingshemphang .
Ka tyllong khubor na ka ri Sri Lanka ka la ïathuh ba u Aluthgamage , ki heh jong ka Sri Lanka Cricket bad ka komiti jied ïalehkai ka ri ki la ïatai sani bha halor kane ka kam hynnin ka sngi .
Lada ka sorkar ka thmu ban shna ia ka surok bah kaba 20 km ha ka shisngi ka jinglut ha ka shisnem ka lah ban long 1 , 16 , 800 klur tyngka .
Ngi sngewtynnad ban iadon ryngkat bad ban ialehkai bat lang .
U Raju Murugan u dei u nongthoh uba stad .
Ka INTACH ka la don bynta ha ki katto katne ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjot bad ka jingthmu ban pynpra ia ki jingtei ba la buh kyrpang , kynthup ia ka Errum Manzil bad Osmania Hospital ha Hyderabad , bad ka Janata Bazaar ha Bengaluru .
Ki long , ong ka jingthoh ba la pynsngewsih da ka Gujarat bad ka Ayodhya , ki nongialehkai kiba don ka jingbitar shla jong ka juk pdeng , ki bym da jngai than na ki mullah biej jong ka niam Islam ne ki nongpynkhuid jaitbynriew jong ka niam Khristan .
Ka long kaba suk ban nang ia kine ki kyntien .
Ka long ruh kaei kaei shaphang ka nongbah hi .
Ha kane ka por nga dang pule ia ka kot Syiem Charles V ba la thoh da u nonghikai ha ka skulbah Gottingen . u la pynlut sawphew snem ban trei ia kane ka kot .
Ha kaei la pynlut ia ka pisa jong ka jylla ?
Ka dei kawei na ki 12 tylli ki konstitwensi ha ka distrik Yadadri Bhuvanagiri .
" Kumba la kdew haneng , ka Version 3 ka duna ia ka jinglong " " Pynrung ia ka Album " " . "
Hynrei u Aadhaar number un long compulsory ban pyllait 2nd installment .
Ki jingiakren ki la bthei shadien shadien ha ki shithi bad ki jingthoh jingkynthoh bad kumjuh ruh ha ka kamra bishar .
Pynitynnad da ka umsoh chocolate kaba shit bad ai .
Ngi kwah ba ka jinglong jingman kan sa pynbeit .
" U apostol Petros u la ong : " " Kum ki khyllung ba dang kha thymmai to pynlong ia ka jingthrang ia ka dud ba khlem khleh kaba long ka jong ka ktien , ba da ka phin roi sha ka jingpynim ." " "
U la ong ruh ba u la pyntip paidbah sha u symbud myntri rangbah ka jylla u Dharmendra Sharma halor kine ki jingbyrngem .
Share ia ki jingjia kiba sngewsih tam ha ka jingim jong phi .
Ka la die palat 1 million kopi , bad ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka snem 1971 .
Ki don shisha hangta .
U la ap ia ka jingshah sumar la lai snem mynta .
Hato phi la tieng ia ki pulit ?
Kane ka la ktah jur ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli ha ka niam .
Kiba bun na ki satellite ba heh tam jong ka mariang ki don ha ka jingkylla kaba mut , ha kaba kawei ka khmat ka phai beit sha u kmie u kpa jong ki .
Ka phyllaw ka la dap da ki jingtei ba kyrpang : ki stupa ba kyrpang , ki jaka mane blei ba kyrpang bad ki iing mane blei .
Na kita ki 8 tylli ki Test , ka India ka la shah rem ha ki 7 tylli ki Test .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Suresh Raina u la ïasoi ïa ka MOU bad ka Jammu and Kashmir Sports Council na ka bynta ban kyntiew ïa ki nongïalehkai kriket kiba kwah ban ïalehkai ha kane ka thaiñ .
Hynrei u SP u la kyntait ban pynpaw kyrteng ia kito kiba la ithuh .
Kito kiba la ktah ia ka dak jong ka jingjop kaba 84m lane ym duna ia ka 12 ngut ki nongialehkai ba tbit tam ki la poi sha ka phainal .
U la iakynduh ruh bad ki samla pule bad u la kyrpad ia ki ban pule bha bad ban san kum ki nongshong shnong kiba bha .
Ka jaka rwai jong ka Aberdeen ka kynthup ia ki jaka rwai bapher bapher kiba kynthup ia ki pub , ki club , bad katto katne ki Balang kiba don ki kynhun rwai kiba kiew bha .
Lah ban kdew ba ki lai tylli ki kyndon ba la buh da u Kerry na ka bynta ka jingjop ha Iraq kin batai ia ka jingsynshar jong u president barim u Saddam Hussein .
Ki briew ki la nang iasoh katba ki nongiakhih ki nang iaid sha ka ophis jong ka sorkar pdeng .
U myntri rangbahduh u Joseph u la shem ba ka long kaba donkam ban pynshong ia ki briew ha ki nongbah .
" " " Sha ka jingkyntiew ban tei ia ka imlang sahlang da kaba aiti ia lade ha la ka jong ka ri bad ka por . " " "
Ka la kylla long shisha ka jingjop kaba phet krad !
Ka longïing ka shah lute kali da kaba kdew suloi
Hynrei ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
Ki lehnoh kiba treikam ha Kashmir ki kham pyndonkam da ki suloi AK kiba la shna da ki nong China bad Russia .
Khyndiat sngi mynshwa katto katne tylli ki longïing ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar ka ïing jong u Navjot Singh Sidhus , da kaba dawa na u ban pyndep ïa ki jingkular ba u la ai .
Haba u la wan phai sha Galilaia , u la duwai baroh shi miet na ka bynta ka jingpyniaid jong U Blei ha kaba jied ia ki 12 ngut ki apostol .
Ki pyndonkam da ki sim card 4G jong ka pyrthei na ka bynta ki jingkhot Whatsapp , kaba pynlong ia ngi ban ym lah ban buddien ia ki jingiakren phone jong ki .
Kiei ki jingeh bad kumno la pynbeit ia ki ?
Ki jingpynkylla jong ngi dang shen ha ka rep ka riang ki plie lad thymmai kiba sngewtynnad ban ïatreilang bad ki nongrep jong ka ri India .
Namar ka jingbym lah ban poi sha ka , ym shym la wad bniah pura ia ka jaka haduh ka snem 1912 .
Ki la sngewbha ban shongthait ha ka kper katba ka suinbneng ka la pyndap ia ka jingsngew ba suk ha ka .
Sdang iakren ka India bad ka France na ka bynta 36 tylli ki liengsuin Rafale
Haba ngi kren shaphang ki nongialam , haba ngi kren shaphang ka synshar paidbah kam shym la kynthup ia u paidbah baroh kawei .
To ngin ia peit ia ka dor jong ka Mi A2 ha India , ki jingtyrwa ban pynmih , ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei ban tip shwa ban die nyngkong ia ka :
Hynrei u hap ban leit noh .
Bad nga kwah ba baroh kin ioh jingmyntoi .
Ka sorkar ha Tamil Nadu ka donkam ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki MLA ym duna ia ka 117 ngut .
Ha ka jingwad ia ki lad pynbeit kiba lah ban pdiang .
Ka jaka rit jong ka Miraj ka dei kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki sitar bad ki pawnam na ka bynta ka jingtrei kti jong ki .
U la dei ban neh .
Kumta , bunsien ki jingthung jingtep ha khyndew ki saphriang shapoh duriaw , bad ki um rud duriaw ki riewspah ha ki jingthung jingtep kiba don hapoh um , kum ki jyntang jyrngam .
Ki briew ki shong hajan ka jaka pyni ia ki jingdro ba heh kynthup ia ka ben kaba heh palat bad ki khlieh masi ba la rong .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la kren rieh bha ia ka jingiadei jong ki .
Palat 11 klur tyngka la kurup da ki heh sorkar ha ka 1tarik Risaw 2019.
Ki mrad khlaw jong ka ri India ki la long ka phang jong ki khanatang bad ki khanatang kiba bun kum ka Panchatantra ne ki Khanatang Jataka .
Ka long kaba pyntngen ban tip ba haba u briew u kylla bamut , u sangeh ban leh bakla bad u phla ia ki pop jong u , U Jehobah un map ha ka rukom kaba khraw . U Isaiah 55 : 7 .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban thungkam 10 hajar ngut ki pulit na ka bynta kane ka jylla " " u la bynrap . "
U la ong ruh ba u la dep ban bthah ia ki heh jong ka tnad ban chalk ia ka blue print ban pynroi ia kine ki jaka .
Ngi wanrah sha phi katto katne ki jingshisha shaphang u Dr Sarvepalli Radhakrishnan kiba phi dei ban tip :
Ngi dang sumar ba ha kano kano ka por ka phlim kan dei ban long kum ka phlim .
U slap uba jur u la lynshop ruh ha ki jylla ba marjan jong ka India kum ka Tamil Nadu bad Kerala .
Hynrei 45 percent na ki nongkynthoh kiba la jubab ki dei ki kynthei .
La rah ia u Chaudhary sha ka jaka sumar ia ki nongpang jong ka All India Institute of Medical Sciences.
Ki shipai India bad China ki don ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la palat 8 taiew naduh ka 5 tarik u Naitung .
Khatduh uwei u para marjan bad nangta uwei pat u la jubab da u Konnichiwa .
U BLEI u la leh aiu ia ngi ?
U PM u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingbei tyngka jong ka Saudi ha ki jingtei jong ka ri India .
Ka jinglong jingman ha ka shnong ka la sah suk ha ka por mynsngi .
Hadien ka jingtip na u Talansky , ki pulit ki la pynïar shuh shuh ïa ka jingtohkit jong ki ban kynthup ïa ki jingkynnoh ba u Olmert u la leh thok katba u dang long u Mayor jong ka Jerusalem .
Ka jubab kaba beit ka long Em .
Pyllait ia u Ram Charan ia ki screen ba heh tam jong ka ri India ha Nellore .
Ha ka met ne ka packet jong ki jinglehkai jong kawei pa kawei ka jait dei ban thoh ia ka rta jong ki khynnah na ka bynta kiba la thmu ia ki .
Lada kam jia , wat leh kum ba phi la duh lut ia kiei kiei baroh .
17 Kumjuh ruh katba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep minot ïa ka kamram jong ki ban ïalap , ïa ka khubor jong ka Hima U Blei la pynbna kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Tigmanshu Dhulia bad la pynmih da u Rahul Mittra bad u Raju Chadha .
La mang pisa na ka bynta u snem ban wan 76 klur tyngka .
Ka jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met
Ha ki katto katne ki ri kiba don ka niam jong ka ri , ka jingkren bein Blei ka long kaba la khang pyrshah katkum ka ain pynshitom bein .
Lada phi ioh ia kane ha ki khmat jong phi ka pynmatlah ia phi ?
Ka JRL ka dei ka jingïalang jong ki nongïalam ba ïakhih pyrshah kiba kynthup ïa u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik .
Ki heh sorkar ruh ki leh , te balei ngi shu sahdien ha ka kam shna phlim ?
Ka index ka la hiar haduh 2 percent ha katei ka sngi .
Ka long kaba iadei pura bad ka US 301 .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei mynta ?
Ia kane ka kam yn bishar da ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar D Y Chandrachud bad u Hemant Gupta .
U Vance u la sah bad u kpa jong u .
Ban pynkhreh ia kane ka bynta , u Norton u la shim jinghikai ha ka jingialehkai boxing , ka taekwondo bad ka jingialehkai grappling .
Ia ka Ceremonial Lounge yn pynneh pynsah da ka APEWIDC .
Haba pynpaw ba ki kompeni India ki la bei tyngka bha ha Indonesia , u Modi u la khot sngewbha ïa ki kompeni na Indonesia ban bei tyngka ha India .
Nga kynmaw ia ka por ba nga dang shong skul .
Hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jongnga ngam don ha ka kyrdan ban leit jingleit , la ong ka Jayalalithaa ha ka jingpynlait khubor .
U CM u la ong ba ka jinglong jingman ha HP ka kham bha shibun ban ia ki jylla ba marjan bad baroh ki jylla ba la synshar da ka Congress jong ka ri .
Ia ka caldera la shim ba ka dei ka lum mawsiang kaba dang treikam .
Kiba bun ki nong America , la ong u Palmer , kin pyrshah ia ka jingsynshar hima , ka jingsynshar shipai bad ka jingsynshar khadar lada ki pyni tang ia ka jingshisha .
Kaei ka jingkynthoh jong ka sorkar ia u mawkyrteng pyrthei ?
Ka kynthei ka kham sngewtynnad ban shah bthah ia kaei kaba dei ban leh ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingai kaba kordor na u Nongthaw jong ka , ka jingai jong ka mon laitluid . Phi pat kummo ?
Ka la ong ba ki nongshna phlim ki la shim jingiarap na ka ha ka jingthoh bad ring phlim , hynrei kim shym la ai credit ia ka ha ka phlim .
Na ki 13 tylli ki seat kiba la sah thylli , hynriew tylli la bat da u SP , ar tylli da ka BJP bad ka BSP bad kawei ka RLD .
Bad u la ialehkai tang ha ki 21 tylli ki jingialehkai .
U la tip bha ia ki nongialehkai .
Ka bus kaba saw ka shong harud ka kynroh
Ka sorkar kam shym la batai ia ka pisa ban pynlut ha katei ka jingthmu .
Ka jingiapher kaba khraw ka long tang ba bunsien ki jingkha khun ki long ha ki hospital ha ki jaka sor bad ki kmie bad kumjuh ruh ki khynnah ki ioh ia ka jingsumar kaba mynta .
Ïakhih hapoh ka liengsuiñ Indigo pyrshah ïa ka jingkhang ïa u Kunal Kamra
Ka India ka iaid shakhmat mynta ym tang da ka jingpyrshang jong ka sorkar hynrei da ka jingiashim bynta da ki klur ngut ki nong India .
Ka don ha ka thain Malwa jong ka ri Sepngi bad ka shong ha ka bank jong ka wah Chambal .
Ka prokram kaba heh jong ki kam paidbah ban pynthikna ia ka jingtrei kaba pura .
Ngin sa ia pyrkhat aiu ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba hadien ?
Ngi dang iaid shaphrang halor kata , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingthoh pynbna ba la iehnoh ha ka lyngkha nongkyndong hajan ka khlaw pine .
" " " Ki jingjop ba long nuksa jong u Balbir Singh Sr , ka jingieit jong u ia ka jingialehkai , ka jingim jong u kum u dak jong ka jingialehkai kan dang long ka nuksa ia ki pateng ban wan ."
Ha ka jingthoh jong u Trump , u la ong , halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ka pyrthei kaba la nang la stad ka dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Wat nym khuslai ngan don hangta na ka bynta jong phi .
Mynta baroh ki la poi shata .
Lai ngut na ki ki la ngam jyllop hynrei uwei u la lah ban pynim .
Ka Lekhi hi ka dei ka dkhot jong ka NDMC .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u nongïalehkai kriket barim ka ri India u Irfan Pathan ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ktien Tamil kum u aktor .
Ka dang ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" U la ong , " " Na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka kam kaba suk , wan sha India ."
Ka Rinki ka dei ka tnga jong u Anand Bhushan Pandey , uba ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jingthep vote .
Ka jingsynshar bad jingsynshar jong ngi ka dei ban long ha kata ka rukom ba u briew uba khatduh uba sah ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri un ioh ia ki jingshakri .
Ki dur ba thymmai jong ka tnga jong u SRK ki long ka jingpynshisha ia kata.
Na ka bynta ka Jingiakren : Ha kiei kiwei pat ki rukom U Jisu U la long u nongiathuhlypa kum u Moses ? Ki Kam 3 : 22 .
Ngam shym la ioh jingmyntoi na kata .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ngi lah ban ialehkai sngewbha shibun , bad un ong , OK , ka por ka la dei ban pynkhuid mynta .
" U la ong shuh shuh .
Ka bus ka la shah kurup , la iathuh ki pulit .
Ki pulit hadien ki la rah noh ia u .
Naduh skul haduh ki jingwad bniah ha ki jingpule kiba kham halor la thaw ia ka ecosystem kaba kylla long ka lad ban thaw thymmai .
Mynta ka sorkar Maharashtra ka la pynsangeh noh ia ka jingdie tiket ialehkai IPL namar ka jingpang coronavirus .
Kan leit sha ka iingbishar halor ki jingpynkhein ha kaba pynbeit pud ia ki ward : Bajwa
Kam dei kum ka sorkar kaba ong ia ki ban apply ia kano kano ka kam .
U la ong ba yn pyrshang ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka por ba pynlong ia ka jingialap da kaba pyniasoh ia ki bad ka kam .
Ia ka video jong u PM Modi la sam kum ka jingkyrshan ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingshngain ha surok da ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah .
Na ka bynta kito kiba don ha ka jingma kaba khraw ne ki briew kiba leit sha ki jaka ba don kane ka jingpang , la ai jingmut ban ai dawai .
Ha ka jaka kata u la leit pule ha ka skul pdeng na ka bynta ki khynnah shynrang ha Manchester , u la iasoh biang bad ki kmie ki kpa jong u hangta .
Ia ki met iap la thang hangne ​​hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Raina ka la ïakhun khadduh ha ka ODI ha u bnai Lber 2015 pyrshah ïa ka South Africa ha Mumbai .
Ym baroh kiba kam ba ki dei ki paralok ki don ia kaei kaba donkam ban im katkum ka kyrdan .
U la phah ia ka jinghiar thma suin .
Ka jingdonkam kyrkieh ban pynwandur ia ki tiar bad ki lad jingiarap pisa ban pyniaid ia ki lad jingiarap na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei : Puri .
bad ban ai bor ia ki ha ka ri . bad ban pyni ia u Pharaoh bad ia u Haman bad ia ki shipai jong ki ia kata hi kaba ki tieng .
Ka Athiya Shetty ruh ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram story jongka .
Te ngin ym ioh ia ka Bangladesh kaba laitluid jong ngi ?
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Hato ki MP , MLA kiba shong ki dei ban trei ain ?
La ai jamin ia u Rahul Gandhi halor ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Kumno U Jehobah u lah ban jop ia ki nongshun jong u ha ka Armagedon ?
Ka doktor ba pawnam jong ka sniehdoh ka Dr Jamuna Pai ka ong , Ka kamram ba kongsan jong ki sniehdoh ka long ban trei kum ka jingkhanglad .
Ki pulit ka Delhi Traffic ki la iathuh ha ka tweet jong ki ba la khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Okhla Underpass sha Sarita Vihar namar ka jingkhihwin .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh , ngi donkam ia ka nuksa jong u khamtam eh .
" " " Kawei ka burger, bat ia ka mrad ba la iap " " . "
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur jong ka Deepika ?
U Rohit uba la kamai 20 ron na ka bynta ka kynhun kaba jop , u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka long kaba sngewsih ba don ki briew kiba trei ban thaw khlem da donkam ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Ki nongtrei jong ka Samajwadi ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ki district bapher bapher mar ia saphriang khubor halor ka jingshah set phatok jong u Akhilesh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u ShankarEhsaanLoy katba ia ki kyntien la thoh da u Javed Akhtar .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba une u nong India uba dang sah khatduh u la pyllait na ka jingshah set mraw ha Afghanistan bad u la wanphai biang sha India ha ka 12 tarik mynta u bnai .
Katba ki Democrat ki kyrshan ban pynïahap ïa ka mang tyngka lyngba ka jingïatylli jong ka jingpynduna ïa ka jinglut bad ka jingpynkiew ïa ka khajna na ka bynta ki riewspah , ki Republican ki kwah ban leh ïa kata tang lyngba ka jingpynduna ïa ka jingpynlut paidbah .
U Kohli u wad ban pynpra ia kane ka jingiatreilang .
U la pan jingbit na nga ban ialehkai ha ka kriket county bad nga la kyrpad ia u ban phah ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka BJP .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkdew kyrpang shaphang ka Myanmar ha ka jingpynbna jong ki ophis bar ri jong ka ri India .
U Flinders u la batai ia ka ri kumne : Ki lum ki long ki maw , hynrei don napdeng jong ki kiba la tap da ki sboh bad ki dieng , bad u dieng pine u mih ha ki thliew hapdeng jong ki .
Yn shim ia ki rai hadien ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut .
Ki pulit ki la shimkhia bad register case halor kane ka kam .
U Trai U Blei uba lum lang ia kiba la beh noh jong ki Israel u la ong , Ngan lum lang ia kiwei pat sha u , nalor kito kiba la lum lang sha u .
Napdeng ki tiar kiba la shna bad pyndonkam da ki riew shemphang ha ka kompiwtor , ka kompiwtor desktop ka long ka nuksa kaba rit jong ki jingthaw jong ki .
Phi ki briew phi la kyrkhu ia nga da kaba wan wan hangne ​​ha ka jingbun briew kaba khraw bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh na ka bynta kane ka kam .
Ka phlim ' Maharshi ' ka dei ka phlim pynbyrngia kaba kamai ha kaba yn iohi ia u Mahesh Babu ha ki lai tylli ki dur bapher bapher .
La khang ruh ia ka jingrung jong ki briew ki bym don bor shapoh ka jaka bishar .
Balei phim pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban leit sha kiwei pat ki bym pat ioh ia ka jingsakhi kaba bniah ? Ka Rom .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad ki dang shah sumar .
Nga ju ong , to don ka jingngeit ha U Allah bad to buh ia ka pistol kaba la buhrieh .
U Shah Rukh Khan uba la ak ïa ka phlim Raees uba la ïakren bha shaphang ka phlim Bollywood jong u snem 2017 ha ka twitter .
Hadien ba la dep ban leh ia ka met , la buh ia ka met ha ka jaka tep .
Hato ngi don ka jingiaishah bad jingiaishah ?
Kata ka jingkmen ka la kut noh , pynban , ha ka khyllipmat ba ki la leh bymsuidniew ia U Blei .
Kitei ki jingshah rahbor ki la jia hadien ba ki pulit ki la kem ym duna ia ka saw ngut ki bahaiing hasem jong ki lehnoh kynthup ia u kpa jong u heh shipai Hizb u Riyaz Naiko .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingthoh ba khlem jingsiew sha baroh , bad ban pynlong ia ka jingtip kaba lah ban ioh da baroh ha Israel .
Ka don ka mosque kumjuh na ka bynta ki Muslim .
" Ha ka jingpynshitom bein , ka Pakistan ka la pynngat ia u Hafiz Saeed bad 12 ngut ki paralok ba iajan jong u namar ka jingai pisa ia ki lehnoh ."
U la kynnoh ba tang kawei ka jingpynshisha kaba la pyni ia kane ka jingiadei kaba la kynnoh ka dei ka dur ba la photoshop ha ki lad pathai khubor .
la weng namar kane ka kyndon ka long kaba ym donkam ne ka lah ban khanglad khlem da donkam ia ka jinglaitluid ban jied ba la ai ha ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ka Centre ne ka Jylla .
Dei hadien ba u la lap ba Im dei ka aktress .
Wat la ha kawei ka por ki blang saw ki long kiba duna ha ki bynta jong ka Europe hynrei kim shym la jan duh jait .
U la lah ban pyndep ia ki kam ophis .
Hooid , u snem 2013 u la long u snem ba itynnad bha .
" Ha ka khubor jong u paralok ba jan jong u , u Myllung Shri Ashok Vajpeyi , u President u la ong , " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u nongdro ba la rim bha , u Shri S. H. Raza ."
Kumno ban pynkhreh bad ace ia ka jingthew ?
Ki tyrwa ia ki jingialehkai tynrai kiba kham bun kiba pynshong nongrim ha ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat .
U nongkitkhlieh jong ka ri India u la bynrap ba baroh ki projek la pyndep ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Afghanistan bad la pynphriang ha kawei pa kawei na ki 34 tylli ki jylla jong ka Afghanistan .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka por bam ja miet jong ki nong Britain mynta ka long tang 36 minit .
Ka Congress na ka liang jong ka ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka sorkar Modi bad ka la buh ia ka por , ka jingpyrshang bad ka bor kaba bun ha kaba pyni ia ka jingthmu jong ka halor ka jingsynshar .
La buh ia u ha ka skul sah .
Ka kompeni shna kali na Sweden kan bei tyngka ha ki model elektrik bad hybrid .
Kumjuh ruh ka la long bad u Prashant .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 83 ngut . 13 na ka shispah , katba ka long 82 . 39 percent ha ka kyrdan jong ka ri , la ong ka khubor .
Kitei ki fliers ki dei na Thiruvananthapuram, Kanyakumari, Kollam, Alappuzha bad Pathanamthitta.
Khlad noh u heh ka Daesh u Baghdadi ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin : Ki khubor
" Teng teng ki professor bad ki institute kiba iadei kam ki kit lut ia ki jinglut baroh hynrei teng teng kam long kumta ." " "
" U la thoh : " " Namar kata to pyniap noh ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei kum ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah lalot , kaba long ka jingmane bleithaw ." " "
Ki ophisar ki trei bad ka sorkar .
Ia ka thliew ne u symbai la pyndonkam ha America Sepngi ban buh dak ia ki jain , namar ba u iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam .
Ha u snem 2009 ki don 400 hajar ngut ki nongtrei , ha kata ka por ka U . S . ki nongtrei ki la kiew sha ka 105 hajar ngut katba ki nongtrei India ki la kiew sha ka 100 hajar ngut .
Nga la don ia ki hajan ka jingkhang .
" " " Baroh ngi la pyrshang ban iarap ia u nongpang ."
Ka Kotak Mahindra Bank ka ai ka sut kaba 6 percent shisnem halor ki pisa kiba sah ha ka account ba la buh pisa .
Ki don 50 tylli ki phang bapher bapher kiba ka longiing jong u nongrakhe ka lah ban jied .
Kan long kaba bakla ban shim ba u briew u long uba khlem akor ne uba khlem akor tang namar ba um tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl . Ki jinglong bad ki briew ki iapher .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor bad ka Anushka Sharma ha ka phlim ba la pynmih da u Imtiaz Alis.
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la don lang khamtam ha kane ka sngi .
Ka passport jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 48 na ka 50 kaba donbor tam : survey .
Kaei ka dor jong ka jingim rider ?
U Vola , ha ka comment jong katei ka post u thoh ba u heh shipai u batai kumne ia ka daw jong ka jingiap jong ki 2 ngut ki nongiakhih :
Ka Samajwadi Party ka don nyngkong eh ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la ai jingiarap baroh sha kiba shah ktah .
Ki dohkha ksiar ki don ka jingnang jingstad kaba khlain bha ha ka jingiadei bad kiwei pat , bad kumjuh ruh ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih sha ki nonglum khajna jong ki nonglum khajna ha Dharmapuri , Krishnagiri , Erode , Salem , Namakkal , Karur , Trichy , Ariyalur , Thanjavur , Tiruvarur , Cuddalore bad Nagapattinam .
1 Ka jingpynbiang ia ka umphniang karkhana khlem khajna sha ki lieng ri dohkha ba pyndonkam da ki motor
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied ba pawnam :
Hynrei ki nongrep ki pynmih jhur baroh shisnem .
Kane ka jingshon dur kan long ha Lucknow .
Hooid Ngi la phah ia ka Jingpynkynmaw , bad shisha Ngin pynneh pynsah ia ka .
Hato ka jingmihpat U Jisu ka long kaba kyrpang ?
Kumta , ka jingshaniah ha ki nongshong shnong kynthup ia ki nongshong shnong jong ki kompeni ka dei ka tynrai jong ki jingpynkylla jong ngi .
ka la pynkut noh da kaba pynmih ia kane na ka list ba plie bad ka la kut noh .
Ki share jong ka Vodafone Idea , YES Bank , NTPC , Tata Motors bad Ashok Leyland ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Hato kata ka dei ka video kaba ka la phah sha uwei pat ?
Ka jingpynkhuid snam ka pyndonkam ia ka jingtuid jong ka bor ding kaba pyrshah ia ka bor ding , ha kaba ka um ka tuid ha ka liang kaba pyrshah ia ka jingtuid jong ka snam ha ka lynti kaba shabar jong ka met .
Kata ka dei ka jingeh kaba kawei ka kynhun ki nongthoh khubor ka la hap ban iakynduh ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan thaw ia ki hospital covid L2 level ha man la ki distrik jong ka jylla na ka bynta ban sumar bha ia ki nongpang Covid .
Shano kata ka Rs 15 lak kaba ki la kular ?
Ki samla pule doktor jong ka US ki leit sha hospital
Ia kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha da 99 vote kiba kyrshan bad 84 kiba pyrshah .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa u Sridhar Goud , u Sudhakar , u Venkatesh , u Sridhar Raju , u Karunakar , u Srinu bad u Balaram kiba la trei hapoh u Faheem .
Ka Nusrat Jahan bad ka Mimi Chakraborty ki dei ki aktres ba pawnam jong ka ri Bengali kiba la kylla long ki politishian.
Ha kane ka sngi la wan ïashim bynta bad ai jingkren da u myntri ka tnat pule puthi ba shalor bad ka tnat pule puthi u Uday Samant , u myntri ka tnad pule puthi jong ki skul ka jylla u Bachchu Kadu bad ka myntri ka tnad pynroi ïa ki kynthei khynnah ka Yashomati Thakur nalor kiwei kiwei .
Hynrei lada phi slip hadien ba ki jingkynthoh kiba shai ki la wan ha phi , to tip ba U Allah U long Uba donbor bad Uba stad .
Ki don katto katne ki jingsma kiba rit ha ka met jong ka .
Ym don jingkylla ha ka jingpynwandur ia ka sedan kaba shadien .
Katba bun na ki iew Asia ki dang iadie iathied da ka jingmyntoi kaba bha .
Tang khyndiat ka jingkynmaw ia ka kam kaba khatduh jong phi .
Ha ka rukom kaba ju long , u chairman bad ki dkhot kiba wan na ka kam sorkar ki dei ki ophisar ba rangbah bad kiba nabar ki dei kham bunsien ki riewstad ba rangbah .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u skipper ba thymmai jong ka India ha katei ka por u MS Dhoni u la jied ban tied nyngkong .
Ka kynhun jong ka WHO, ka leit sha China, haba ka jingiap coronavirus, ka la palat ia ka 900ngut
Ka sorkar pdeng ka kwah ban pynthikna ba kano kano ka jingjia , ki nong America kin lah ban thied marbam ha ka spah snem kaba thymmai , ong ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ki ain treikam ki la wanrah shabar ia ki daw bad ki jingiakren kiba pher .
Ar na ka bynta ka dor jong kawei ?
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka Sorkar Jylla .
Thied tang ia ki tiar pynitynnad kiba phi donkam bad kiba iadei bad ka jait rong jong phi .
Ka la don ka jingpynshitom kaba 25 lak na ka bynta ban pynbha ia ka kamra shet jingshet bad ka ophis jong ka BCA .
Nangta u Deshmukh u la kynnoh ba katei ka pisa ka dei ban ai kum ka bainong sha ki nongtrei shini kiba iasoh bad ka kynhun lokmangal .
Ki la hap ban pyllait noh ia katei ka lieng hadien ba ka Yemen ka la pyrshah ba ka la thied beain ia ki namding na ka bynta ban iada .
Ka kynhun jong ki kynthei bad ka kynhun jong ki shynrang kiba hapoh 21 snem ruh ki ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah na Scotland ha ki series ba kyrpang man la u snem .
Nga shu pyrshang ban leh ia kaba bha tam
Ha kane ka jinglong , ki don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Ki la phong da ki band kiba lieh bad ki la pynher ia ki lama kiba lieh kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ym don curfew ha kano kano ka jaka ha Kashmir mynta ka sngi , la ong uwei u heh pulit hangne ​​.
Phi tharai ba kata kan ioh ia u ia ki khlieh khubor jong u ?
Katto katne ki bank ki shim pisa shuh shuh ia ka debit card kaba la pan namar ka jingsniew jong ka jingduh ia ka card .
Ka paralok jong nga ka Rajini ka la ong ia kane ha kawei na ki phlim jong u .
Haba u Mahatma Gandhi u la leit jngoh ia kane ka jaka wat ma u ruh u la sngewsih ban iohi ia ka jaka u Bhole Baba ha ka jinglong kaba sniew .
Katkum ka jingong jong ka , ka long kaba suk .
Ka jingshisha ka long ba ka jingim kam da pher than.
To ngin leh ia u 9 da kaba phiah da u 4 . Kumta lada ngi pyrkhat ia u 9 la phiah da u 4 , to ngan dro 9 tylli ki tiar .
Hato Ki Ktien Jong Ngi Ki Mih Na Ka Tong Babel ? 10
Ha ka jaka kata , ki bud ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ïa ki jingïalam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei katba ki pynbeit ïa ki jingdonkam ban ïarap ïa ka kam ïalap ban ïaid shakhmat .
7 phut ka jingjrong bad 8 phut ka jingheh .
Tang shu nion ia ka input 3 sien .
Ka dei ka jingiakren jong ka shnong .
Ka Apple iPhone 8 , iPhone 8 Plus RED mynta la lah ban die ha India : Ka dor bad ki jingdonkam .
Ki dei ban buh ia ki jingthoh jong ki ha ka YouTube bad pynrung ia ka link kaba lah ban ioh paidbah ha ka bynta jong ka Video link ha ka page jong ka jingiakop MyGov www . mygov . hapoh .
Da kaba jubab ia ki jingdonkam ba la pynpaw jong ka jaka shakri jong ka jaka pule , la seng ia ka Skul Graduate ha ka snem 1951 .
Ïa ka metïap la phah sha ka hospital jong ka district Wenlock na ka bynta ban pyndep ïa ka jingtohkit .
U Singh u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha kawei ka jingim u Shankaracharya u la leh shibun kiei kiei .
Ka jingpynwandur ia ka jingpynwandur na ka bynta ban kyntiew ia ki mar shna kti
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsuk ia ka jinglute.
Balei u Nikodimos u sngewlyngngoh haduh katne namar ki Pharisi ki ngeit ba ka jingkha pat ka long kaba donkam ia kiba la kylla niam Juda bad kawei ka jingong jong ki Rabbi ka ianujor ia u nongkylla niam bad u khynnah ba dang kha thymmai ?
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi : Ka jingdheng kali ka jur bha ha ka lynti iaid kali na khappud Aya Nagar sha Delhi bad khappud Kapashera sha Delhi namar ka jingiakhih paidbah .
Hato phi lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba phi lah ban bud nuksa ia kita ki nongrwai Salm ?
U Arun Jaitley u la bat ia ka kam ba kham heh jong ka tnad iada ri naduh katei ka por .
Ka gluten ka dei ka jingbam ba don ha u kew , u kew bad u kew .
Ka ain laitluid jong ka ri India , 1947 ka la phiah ia ka ri Bilat , i . e . , ki jaka kiba hapoh ka jingsynshar beit jong ki phareng , sha India bad Pakistan .
Wat buh ia ka TV ha ka miet baroh kawei .
La mang pisa T. 200 klur na ka bynta ki borewell ba khlem jingsiew sha ki nongrep
Hapoh kane ka policy , phim lah ban pynpaw ia ka jingthmu ban pynshitom bein ia uwei u briew ne ka kynhun briew .
Ka nongbah ka la mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la kiew haduh 10 degree Celsius .
KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA HOKK BRIEW BRIEW .
Naduh kata ka por ka la thoh palat 100 tylli ki kot bad ka la die palat 3 million tylli ki kopi .
Lai snem mynshuwa uwei pat u nongthoh khubor , u Omid Reza Mir Sayafi u la khlad noh ha kawei ka phatok jong ka Iran hapoh ki jingjia kiba suba .
Ngin sa iathuh ia phi katto katne ki lad kiba kham suk ban pyndonkam ruh ia kane ka jingkren na ka bynta ki antenna kiba kham heh ruh .
Hynrei ki pynlong ruh ia nga ban sngewsih .
U la kren ha ka jingialang halor ka jingpynkhie im biang ia ka synshar paidbah ha ka ri India ha ka jingrakhe ia ka jingdap 187 snem jong ka Kolkata Chamber of Commerce , ha Kolkata mynta ka sngi .
La pynbun bha ia ki jaka thied marbam ban pynduna ia ka jingwan ki nongrep ha ki jaka thied marbam marwei marwei ban pynlong ia ka jingthied marbam ha ka rukom kaba shngain ha ka por ba don ka khlam .
Shah siat iap u nongialam ka Hindu Shiv Sena ha Gurdaspur
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha kane ka kynti ruh kumjuh .
66 klur la noh synniang da ka seng dud Mysuru katba Rs .
Kane kan long ka jingpyniaid kaba kham kongsan ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka lawei , bad ka lad ban ioh ia ka bam , ki dawai bad ka bor ding kaba khuid .
Ha ka por Archana man la ka sentens ha ka Slokallu ka sdang da u Om bad ka kut da u Namaha .
Ki kpa nongseng ia ka ri India ki la pyrkhat ia ka bynta kaba kongsan ia ka UPSC kum ka nongrim ha ka mashin kaba kongsan jong ka jingsynshar .
Ia kane u Nahid u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis Secretariat jong u ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
“ Ki polisi jong ngi ki dei ban kyntiew ia ki kam ha America ”, la ong u Kilmer .
U la shong khyndiat por ha France hadien kata .
Ka jingïalang jong ka polisi jong ka RBI ka dei ka jingjia kaba kongsan ban peitngor bha ha kane ka taiew, ong u Vinod Nair, u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit.
Balei la buh ia ka ?
Bun na kane ka kam la leh nabar ka jingpeit paidbah bad ka lah ban ioh tang khyndiat ka jingithuh . Ka long shisha ka jingtrei jong ka jingieit . Ki Galatia 5 : 13 .
Kane ka Sorkar ka la iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh kiba khraw naduh ba ka la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung , 2001 .
Sait ia baroh ki tiar ai bam ha ka um sabon kaba shit .
Kane ka pyni shai ia ka jingbym tip jong ka ri .
U la pynmih katto katne ki kot poitri .
" " " U Ronaldo u leh bha , u la pynkhreh ban ialehkai ."
La ai ia ki khynnah skul ia ki jinghikai niam .
Bad nga kynmaw shai ba u kpa jong nga u ong : Kaei kaei kaba pynsngewbha ia u .
" " " Bad ha kiwei pat ki por , ka jingrwai Hindi tide ka la don ha ka jaka jong ka . " " "
La khmih lynti ba kin poi mynta ka miet .
" " " Ka pyramid ka dei ka dak ba rieh kaba pyni ia ka jingkylla sha jrong , sha ka tynrai ba khatduh jong ka jingshai ."
Ha ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha Chennai ka mih ka jingiadei bad ka Pakistan .
Nion ha u button ' jingpynrung kyrteng thymmai ' .
Arngut ki samla shah pyniap ha sor
Naduh kata ka por u la leit phai biang sha China ban bteng ia ka kam rwai marwei .
Kane ka jingïalehkai ka long ban pynïasoh ïa ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng kine ki ar tylli ki shipai duriaw , ong u nongaiktien jong ka tnat shipai duriaw jong ka Ri India u Commander Vivek Madhwal ha ka IANS .
La buh ia ka jingkhang bad la kem ia u Jadhav ha u bnai Risaw 2016 , la ong u ophisar .
Ki pyrshah ia ka rukom synshar paidbah .
Ka jaka kaba bun ki long ka jingkhluit kaba heh na ka bynta ka jingtap ba shabar kine ki dak ki kham duna ha ka jingbun .
U skipper ka India u Virat Kohli u sngew sarong ba ym don kano kano ka bor nabar kaba lah ban ktah ia ka jingiadei paralok jong u bad u MS Dhoni .
Kumta , ngi hap ban poi sha ki .
Napdeng kito kiba lah ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai lada ka suiñbneng ka ailad , ka dei ka Elina Svitolina na Ukraine kaba la pynkyndit ïa ka Serena Williams ha ki jingïalehkai ba beit ha ka sngi Balang .
Baroh ki dei ban iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Ki iehnoh ia ka Julia hynrei shen ki shah pynngop ha ka jingpynngop jong ki nongleh pyrshah .
Ka jingwad bniah mynta ka taiew ka la lap ba ka jingkhang dam ha Wuhan ka la jop ban tehlakam ïa une u khniang jingpang , hynrei ka la maham ban plie kloi than ïa ka nongbah .
Uwei u khynnah u la iap , 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah jong ki van skul .
Ngam shym la ioh ia ka !
U Trai u la ai jingmut ia ka dor ba heh tam kaba long T.11, 485 klur shi Mhz na ka bynta ka band 700 Mhz .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jongu u Umashankar Singh u la shongthait na ka Navy .
ka umphniang bad ki jhur .
Ia kane ka pisa ba la kdew haneng la pyniaid da ka tnad pynroi ia ka leit ka wan jong ka Tamil Nadu , Chennai .
Ia ka jingshah tap jong ka Sngi kaba long kum ka ryndang la iohi hapoh ka lynti kaba rit ha ka bynta ba shatei lam mihngi hajan u equator .
U Jehobah u khot ia ki jaitbynriew ban ai jingkhein .
U dang dei ban leh ia kata ka jingleit .
U ED u la register ia ka case thok pisa
Palestine : Ki Pulit Ki Israel Ki Pynthut Ia Ka Tamasa Literature
U slap uba jur bha u lah ban jia ha East Vidarbha .
Haba u nongmane niam u shad bad rwai ia ki jingrwai ba sngewtynnad , u pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka jingshem jong u ha ka liengsuin kaba sngewtynnad .
Ka jingsaphriang jong ka jingnang jingstad hapdeng ki khynnah kynthei ha Bangladesh ka kham heh shibun ban ia baroh ar ha Bengal bad India .
Ia ka phlim Son Of Sardar la pyni da u Ashwni Dhir ha kaba la ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Ajay Devgn bad ka Sonakshi Sinha .
U Mehar Singh u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Im sngewbha shibun na ka bynta u khynnah .
Ka Central Um hapoh khyndew ka tnad bam bad pyntuid um ka ai jingmut bad iarap ia ki jylla ha ki kam ba iadei bad ka jingthew bad jingpynroi ia ka um hapoh khyndew .
Ka don palat 10 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Kine kiei kiei baroh lada la pyniasoh lang ki la pynlong ia uwei pa uwei u nonglute uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka kren ban shim khia pyrshah ia kum kine ki jingjia , hynrei ha ka jingshisha ym shym la sangeh ei ei .
U myntri rangbahduh u la maham ia ki nongpynmih kum ma nga ba kim dei ban pyniap ia ka syiar kaba kha ia ka sniang ksiar , u la ong da kaba kdew sha ki nongthied ki dei ki syiar ksiar .
Ha ka snem 1919 ka por ka long kumne harum : Ha ka por 6 : 00 baje mynstep la pynkynjah ia phi .
Bad ka bynta ba mutdur jong ka ka long twoi , kumta ngi iaid ryngkat bad ka jingmutdur .
Ka histori jong ki kor kompiwtor tablet bad ki kor treikam ba kyrpang kiba iadei bad ka ka long ka nuksa jong ka jingstad kor kompiwtor pen , bad kumta ka jingpynmih ia ki tablet ka don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donburom ban don hapdeng ki nongialehkai na ka dong jong ngi bad ki parabangeit na ki ri SAARC .
Ka India kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew ka la rung sha ka Knockout jong kane ka lympung tang shisien , ha ka por jong ka jingïalehkai jong u snem 2011 .
Ha ka snem 1000 ka pdeng ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka Pallars ka la don ha Pallars Juss .
Ka kompeni ka la dep ban pynmih 48 tylli ki MP bad 64 tylli ki MP primary camera mynta u snem .
dei ban pynthikna ha ki dor kiba rit .
Ka jingpyrkhat ia ka jingbakla la jan man ka por ka pynlong ia ka ban long kaba kham sniew ban ia kaba ka long shisha .
14 Ka jingshisha ba ym don lad ban siew kylliang ia ka jingleh be-ijot ka dei ban pynlong ia u briew ban kiar na kane ka jingleh kaba sngewrit kaba khraw .
Ha ka jingïaid lynti jong ka rekod , u Parvez u la thep hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew kol .
Ia kane ka phainal la pynlong ha Gaddafi Stadium ha Lahore Pakistan .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la thombor ruh ia ka .
Ki kam pynthymmai ki la dep .
1981 Ka tnad jong ki skul ba la mynjur bad ka jingshakri peitngor .
Ki kham bunsien ki kham jia ha ki briew kiba la tymmen .
Hato u Joseph u la sah hangta bad u la pyrshang ban iapyrkhat bad ka ?
Ki senior bad ki paralok jong phi kin sngewbha shibun ia ka kam jong phi .
Ka jingbakla , ka jingjia ba sngewsih kaba la pynjah burom ia u .
Ka Mahabharata ka iathuh shaphang ka jingiapoikha u Manasa .
Bun na ki karkhana rit jong ngi kim don jingkyrshan ha ka por khnang ban ioh ia ki jingmyntoi na ka juk stad mynta .
La ngeit ba ka jingthmu jong kane ka liengsuiñ kaba saw ka dei ka White House .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba phylla na ngi . "
U Cheran u hap na ka bynta u Ramya Nambisan .
Ka kmie ka rung ha ka jingialehkai pyrta bad u khun jong ka namar ka kamra kaba jakhlia jong u .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phone ym pat lah ban tip .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Nyngkong eh , nga sngewtynnad ban tip la nga lah ne em ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
la wai lut na ka bynta ka ri India .
Ka Dakar Rally ka dei ka raid ba la pynlong man la u snem da ka Amaury Sport Organisation .
Ka India ka la pynjahthait ïa u rangïalehkai China u Kuldeep Yadav , u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
Ia kane ka dur la pyrkhat ba la bthah na ka bynta ka iing thymmai jong ki , bad ban rakhe ia ka jingkha ia u khun ba ar jong ki , u Andrea .
Ngam ong ba u khun jong phi u long uba bieit Mr . Ka Chege .
Ha kaba iadei bad ka jinglong sain pyrthei jong u , ka jingktah kaba pawnam tam jong u ka long u nong Ecuador u Juan Montalvo uba u la thmu ban leh kumjuh ha ki jingthoh ba nyngkong eh jong u ha ka kam thoh khubor .
Namar wat la ka la jia ruh hynrei ka dang long kaba ym lah ban ngeit .
Pynban , ym shym la pyndonkam ia ka TADA hadien ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim ha ka por ba jia ki jingkulmar ha Bombay .
Kaei ka lad kaba kham bha ban ia ki ban ialam ia ka jingkylla bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba nangroi na ka bynta ki marpoh khyndew kiba duna jong ngi .
Ha ka sngi kaba lai jong u Navratri la mane ia ka dur Chandraghanta jong ka Blei Durga .
Dei ha Haripura ha ka khyndew Gujarati ba u la jop ia ka kam President ka Congress ha ka snem 1938 .
Baroh arngut ki nongialehkai ki long kiba tbit bha kumta ngam lah ban jied ia uwei na ki .
Ka long haba ki nong China bad ki nong Pakistan ki iapoikha iwei ia iwei pat .
Ngi la sah hangne ​​la katto katne bnai .
Ki don haduh 736 ngut kiba la shah jied na ka bynta ki kam bapher bapher .
Kawei na ki Anson ka la hap ha u bnai August , kaba la pyniap ia u nonghikai jong ka bad uwei u samla pule .
Baroh la leh ha ka kompiwtor ?
U Rahul u la kamai 77 kol na ki 51 tylli ki bol pyrshah ia ka Mumbai Indians ha madan ialehkai ha Dubai International Stadium .
" " " Bad ngim dei ban shah pynshitom ." " "
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki ju shah pynshitom bein ha ka met ne ha ka jingshongkha .
Khamtam eh , U Jisu bad ka kmie jong u ki la leit sah ha ki ar tylli ki dong kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong phi kan iai peit ia phi Rashid .
Um shym la pynpaw , pynban , ba katno ka stake kan pynkiew sha ka .
U Sudip u la khlad noh ha katei ka jaka .
la pynpaw da lane iadei bad ka jingpang sniehdoh
Lada don ka jingiapher jingmut , ka rai jong kiba bun kan long ka rai jong ka panel . 1
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kim ju lehrain ban ia kren bein iwei ia iwei pat ha ki social media .
29 ngut ki briew ki la khlad ha kylleng ka jylla na ka daw jong u slap bad ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um .
Ka thliew ding kaba saw ka don hajan ki khlaw .
Ki nongtrei kynthei jong ka institute jong ki kyrdan baroh ki la mad jingeh namar ki kam bamsap bad ki kam khlem akor jong kine ki nongtrei .
Ka jingbuh ia ki jaka ai jingiarap ia ki kynthei ha ki thanat pulit ryngkat bad ka jaka na ka bynta ki nongai jingmut kiba la shah hikai .
Ia ki jingkhang hapdeng ki block la pyndap da ka dewbilat .
Ki Khanatang bad ki Khanatang na bad sawdong ka Asia .
Ka Kolkata , bad ka Bengal ki la ai ia ka khusnam Nobel kaba nyngkong eh ia ka Ri India ruh .
Ka khyndew ka la tyrkhong ha kiba bun ki jaka .
Ka shithi ka la pynmih ia ki jingbthah ban ai 10 tylli ki jaka ha ka projek sor thymmai jong ka Purbachal sha ki 11 ngut ki briew kynthup ia u myntri ka jylla , u dkhot ka iing dorbar thawain , lai ngut ki nongialam ka seng , bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U la paw ha ka CHiPs ha ka bynta kaba 5 jong ka aiom kaba hynriew .
Hynrei ki bahaïing kim shym la ïakren bad ki nongthoh khubor .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Sophie ka la kha ia kawei ka khun kynthei ha ka 22 tarik Jylliew , ha kawei ka hospital ha Los Angeles .
Ka khlam Coronavirus : Pynsangeh shipor ka Ri India ia ka online Visa ia ki nong China .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka jingthmu ban khang ban bam doh ne ban khang ia baroh ki jaka pyniap doh .
Shisien ba la iasoi ia kane ka jingiateh kan long kaba lah ia ka India ban ioh naduh u snem 2018 ia ki jingtip ba iadei bad ka pisa jong ki account ba la bat da ki nongshong shnong jong ka ri India ha Switzerland ha ka rukom kaba la pynlong hi dalade .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la plie ia kane ka jingialang .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Calcutta High Court u la weng noh ia ka hukum ban ai ia ki nongbishar marwei kaba ailad ia ka BJP ban ialehkai yatra ha West Bengal .
Kane ka dei ka jingshah lute bank kaba saw ha kane ka them ha kine ki san bnai .
" Katkum ki tyllong khubor , nalor kiwei pat kiei kiei kane ka mut " " Ki Hok Ba kongsan jong ki nongshong shnong mynta la pynsangeh noh . "
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im kaba jur ka la iaid shakhmat na ka bynta ki 8 ngut kiba dang sah .
Kumta to ngin shu pyrkhat kaei ka jingmut jong ka 2 sha ka sien kaba lai 2 sha ka sien kaba phra .
Hato ki kjat jong nga kim long kiba itynnad ?
Ha u snem 2005 ka DLF ka la thied ia katei ka jaka na ka NTC kumba 700 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Manish Aggarwal uba dei u secretary , u G.S.
Ka jingpynpaw kaba jur ka jia ha ka testis bad ha ka sniehdoh .
Ka jingkylli kaei kaba pynkhuslai ia u khun jong phi ?
" " " Lyngba kane ka phlim , nga kwah ban iathuh ia ki ba ki long kiba khraw ."
La palat ia ki thong jong ka jingpynheh ia ka bor ha ka tnad bor ding
Hynrei ki hap ban nang kiew .
Dei ka jingsngewrit jong kita ki parabangeit baieit kaba la ai ia nga ka jingshlur ban iaishah ha ka jingshakri leit jingleit .
U kpa jong u Patrick, nga mut ban ong, um dei. . . ba u Patrik .
Ka ri baroh kawei ka dei ban bud ia ka nuksa jong ka jylla Punjab .
Ki pulit jong ka Islamabad ki la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki khana tynrai ki pynkhih ia ka jingpyrkhat ba thymmai bad ki ai lad ia ki khynnah ban pynlong ain ia ki jingeh kiba iajan bad la ka jong ka jingim .
Ka RBI kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad .
Lada ngi don ha ki jingiaseng man ka por kumno ngin iarap ia u briew uba la shah kyntait ha kiba ha iing jong u ?
Ia katei ka submission la ai ha ka por ba ka ED ka dang pan custody ia uwei u briew uba kyrteng u Ranjit Malik uba la shah kem ha kaba iadei bad ka kam khaii pisa .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV .
Ka jingkiew ha ka jinglah ban ioh pisa da ki jaka pynmih jingbam ba rit
La pynlong ia ki jingiakop liengsuin ha ka snem 1920 .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingpyrta lada kawei ka iingmane ka la jan shah pynpra ?
" Kum ka nuksa , kawei ka aktress ba pawnam ka la ong : " " Ka jingshongkha tang kawei ka long kaba ym lah ban long na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang ."
Man la u snem ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka ri bad ka sngi laitluid ia ki nongtrei phatok kiba la ai ia ka jingshakri kaba khlem jingduna la ai khusnam da kane ka Medal .
Islamabad , Feb 22 : Katba ka India ka dang pynkhreh ban leh eiei hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka Pakistan ka la ai bor ïa ki shipai jong ka ban jubab da kaba tyngeh bad kaba bniah ïa kano kano ka jingshah thombor .
Ka jingpynbiang um mynstep bad janmiet ha ka 30 bad 31 tarik u Lber kan long ha ka low pressure bad kan ym don ka jingpynbiang um ha ka por mynstep .
Ha kawei ka sngi ngin sa lap ia phi baroh marwei .
Ki kynhun ba khatduh ki long kumne harum :
U Shri Ajay Bhushan Pandey uba dei u Revenue Secretary haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka GST ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng .
Ki jhur ruh ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Lada ngi bowl bha , ngi don ka lad kaba bha shibun .
La pynkynriah noh ia ka jingdie online ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus hadien ba ka website ka la shah pynpra
Wat hapdeng ki jingkyrpad jong nga hynrei ym shym la shah sumar ia nga ha kawei ka hospital .
Une u samla la tip kyrteng kum u Pawan Kumar .
Ngi la sdang ia ka jingpynrung kam kham mynshuwa .
Kane ka donkam ia ka jingpynkylla bad jingpyndonkam ia ki jingtip science kiba shisha ban pynsngew ia ki jingma kiba don bad pynsuk ia ki shnong ki thaw ban jop ia ka jinglong jingman .
Kumba ka long mynta la pyndonkam ia ki jingpynwandur ba mynta ha baroh ki jait tiar .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Jammu bad Kashmir bad ka Kerala ki don 8 ngut bad 4 ngut kiba iap katba ha Jharkhand bad Haryana ki don 3 ngut kiba iap .
Ka dei ka jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat bad ki la iakynduh ia ki jingkhublei .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynbha ia ka jinglong bad ka jinglong jong u shniuh .
Ka iingbishar kaba kyrpang ka la pyllait lut ia baroh kiba shah kynnoh ha ka jingshah pynbthei ha Mecca Masjid .
U Ravi Teja U Lah Pyndeng Ka Jingtohkit SIT Ha Ka Mukotduma Drugs
Peit ia kine ki 5 tylli ki jingai jingmut kiba myntoi .
Hynrei ki nongshong shnong bad ki nongïakhih kim shym la mynjur .
Hynrei nyngkong eh ka Pyrthei No .
Hynrei u Myntri ka tnad pathai khubor u la kyntait ia kano kano ka jingthmu kaba kum kata .
Hynrei ia ngi ym ia une u briew uba bieit .
Kumta ki don arliang mamla .
" " " Ha ka jingialehkai Open Championship kaba la long ha St Andrews , ki nongialehkai golf ruh ki la ai burom ia ki . " " " "
> Ia ki jain ba rem dor la pynbiang arsien shisnem na ka bynta ki tamasa Pongal bad Deepavali .
U leit sha u ban iakren ia kiei kiei , bad u sngewsih shibun . u panmap bad panmap .
Lah ban pyniasoh ia ki tiar kiba bun ha u lain , bad pyndonkam katkum ka jingdonkam .
Kumjuh ruh namar ka jingduna ki riewstad ba tbit ha ka liang ka jingialehkai ka ophis heh jong ka SAI ka la shim ia ki nongwad bniah ban trei ha ki jaka pule ialehkai .
Ha kane ka por , ka jingdonkti jong u ha ki kam rieh ka la sdang .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri India khlem da khein ia ka niam kin don ha ka thup jong ka NRC .
" " " Ngi dang leh katba lah ban iada ia u " " la ong u myntri ."
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba mynta ka sngi baroh ngi ieng kawei bad ki shipai kiba iada ia ki pud ki sam jong ngi bad ngi shongthait ha ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur bad jingshlur jong ki .
U Mukesh Sahani u dei u Myntri ba thymmai jong ka kam ri mrad bad kam ri dohkha .
Ka Fisherfolk Temple ka dei ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba don harud ki rud duriaw kaba iaid naduh Kannur shaduh Thalassery bad Thalassery shaduh Mahe .
Ka mynsiem kaba batai shaphang ka jingim ba rieh .
" Ka stadium kaba bha tam ha ka baseball ka dei ha Pittsburgh . " " "
Kane ka dei ka jylla kaba heh tam jong ka ri India .
Ki hotel , ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka niam ki skul bad ki kolej ki dang bteng ban khang .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka AAP ka la kular ban ai um khlem jingsiew 700 litar man ka sngi sha kawei pa kawei ka longïing .
Kexi plie ia ka jingpyniasoh ia ka jaka buh jingtip
Lano bad haduh katno por ?
Palat 1 500 ngut ki nongsngewsih ki la wan .
Ka ri Arab ka dei ruh ka ri kaba heh tam ban ioh ia ka ksiar kaba la wanrah beain bad kaba la wanrah beain .
Mynta ki briew ki don ka lad ban ai ia ki kot lyngkdop kiba saw ha ka aplikeshon ba pawnam jong ka WeChat .
Ka mat Sabarimala kan nym long ka mat jingiakren ha ka por jong ka jingthep vote ha Pala .
Peit ka India ban pynkiew ar shah ia ka jingwanrah umphniang na Iran
HATO PHI KHLEM PYRSHANG BAN ÏOH ÏA KA TEAM ÏAPHANG OLYMPIC ?
Da pynshong nongrim ha ka ujor da u Surendar , ki pulit da kem ki ya u Shankar Lal wei da phah ya ki cha phatok .
Ka iingbishar ka la buh ia ki jingkynnoh .
Ka pisa ba la mynjur da ka Sorkar .
Kiba bun ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ki la don lypa ha ki kynhun IPL .
Ki Phages ki dei ki nongpyniap khniang jingpang kiba kyrpang bha .
Nangta ki kot khubor ki sdang ban pynpaw ia kiwei pat ki jingsngewtynnat jong ki , la ong u Jaitley .
U la ong ba ka India ka dang don ka jingkitkhlieh bad ka mon ban iatreilang bad ki paralok IBSA jong ka ha ka jingpyrshang lang jong ngi ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ki jaka nongkyndong .
Ka diagram ka pynpaw ia ar tylli ki bynta kiba kongsan : Nyngkong , ka rukom treikam ka don shibun ka jingiadei bad ka jingpyniaid ia ki jingiadei bad ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongshim bynta .
6 kynta bad nangta 19 ryngkat bad 18 ka long 37 minit , 6 kynta bad 37 minit .
Mynta , ka imlang sahlang ka la don 180 000 ngut ki dkhot .
Ngam pat ju sngewbha kumne mynno mynno ruh , ka la ong .
Ki maw slap ha ka jingkhang ba shadien jong ka iing jong nga Ka dur ba la shim da u Kpa .
Mynta ka shakri ha ka kynhun ai jingmut jong u Dean jong baroh ar ki skul jong ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka skul jong ka kam khaii jong ka Harvard .
Ki NPA jong ka ram iing ki kiew da R1,000 klur ha ki 6 bnai .
Dei ban shim khia ia ka jingshngain jong ki .
Ka Jingthoh Shithi Sha Ka Sonia Gandhi Kam Long Kaba Dei : U Nongïalam ka Congress U Digvijaya Singh
Ki pulit ki la kem ia u ASI ban tohkit .
Ka phlim kam lah ban mih ha ka por kaba kham bha .
Pynsangeh ka HC ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka KSRTC .
U Sushant u la shah pynjot ha ka lynti jong u ban long u khlur.
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong u u nongbishar u Hasnain Raza u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshah mudui .
Ia ka jingiarap sha kine ki jaka yn ai ha ka dur jong ka jingpyndap ia ki jingduna ha ki tiar ialehkai , ki nongpyniaid kiba tbit bha , ki coach , ki stad ialehkai bad ka jingkyrshan ba tbit .
Ngim sngewthuh ia ka riti dustur sor bad sor .
Ka long kaba bakla ban buh jingkylli .
Nga dei tang ma nga uba lah ban khanglad ia ka .
" Ha ka dur ki thylliej " " kum ka ding " " , U Mynsiem Bakhuid u la shongthait halor ki synran ha ka step jong ka Pentekost . "
Wat la ki syiem ki shong bad ki kren bein ia nga , u shakri jong me un pyrkhat ia ki hukum jong me .
Ki nongtrei , ki samla pule ka NSS bad ki samla pule ka NCC ki la ai snam palat 75 unit .
Haduh mynta ruh ki don bun ki skul ki bym don painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Bunsien u ju kynmaw ia ka bad u ju leit sha ka iing kper bad u ju leit jngoh ia ki jaka ha kaba u la pynlut por da ki kynta ha ka jingkmen kaba jur bad ka .
Ki Deputy Komishon ki don kum kata ka bor .
Hynnin ka sngi u Deputy SP u M K Ganapathy u la pyniap ialade ha Madikeri ha Kodagu .
Ki President ba shipor ki ju long ki dkhot kiba kham rangbah jong ka Senate .
Ia u Whisker la hikai da u Robert Robson ha ka jaka treikam jong u ha Newmarket .
Ki pulit khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman ki la pyndonkam da ki lathi , ki lyer pynbthei bad khatduh ki la siat .
Nga ieit ia kine ki arngut .
Ngim don por kaba biang .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka sngi Balang ha ka por 21 : 00 baje IST ha ka 11 tarik u Lber .
Results jong ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi : U nongjop un ioh T.80 lak tyngka !
Ki la shu iapoikha .
Ka don beit kaei kaei kaba kham bha ban leh .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka CBI ka la shimti ia ka kam bamsap ha kaba iadei bad ka projek Life Mission .
Ki nongialehkai kriket ba pawnam mynta ki kynthup ia u Kagiso Rabada , u AB de Villiers , u Hashim Amla , u Dale Steyn , u Vernon Philander , bad u Faf du Plessis . kiba bun ruh ki iashim bynta ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ka ain ba la tyrwa kan kynthup ia baroh ki sobjek lait noh tang kito kiba iadei bad ki mukotduma ha iingbishar , u la ong .
U Chauhan ruh u la kam ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma bad u la leit sha ki nongialam ka AAP bad Congress ban pan jingiarap .
Hynrei , ngi la iohi ia kaei kaba la leh ha Gujarat bad ha Bihar .
Ka tnad pule puthi rit bad ka SSA ki dang sdang ia ki sienjam ban iakynduh ia ki jingeh ha ki kamra klas ha kaba la pynwan dur ia ka jinglong jong ka ri India ' .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongmihkhmat bad ki shipai ki la mynsaw malu mala .
Ka CBDT ka pynjlan ia ki tarik ba la buh jong ka jingbud ryntih ia ka TDS ha kaba iadei bad ki nongpynmih pisa ha ka Jylla Odisha .
Ka Texas , Florida , Ohio , Iowa , Montana , Idaho , Utah , Kansas , Missouri , Nebraska , Louisiana , Wyoming , North Dakota , South Dakota , South Dakota , South Virginia , West Virginia , Indiana , South Carolina , Oklahoma , Tennessee , Mississippi .
Kawei pat ka kynhun kaba la ïakhlad noh ka dei ka Seng Kisan Mazdoor Bahujan Party .
Arngut ki kyrtong kiba la iakhun ban iakhun ia ka kam President ha Chile , u Bachelet bad u Matthei .
Ki nongthaw aiñ na Uttar Pradesh ki don ha khmat eh bad bud sa ka Tamil Nadu , Bihar , West Bengal , Andhra Pradesh bad Kerala .
Ia u President la synran da ka kurim jong u ka Savita Kovind .
Naduh dang rit u la long uba bhabriew .
Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Namar ba ka GA ka pynbeit ia ka jingroi , ka jingpyndonkam ia ki jingkhluit kiba duna bha ka lah ban don ka jingktah kaba jur katba kaba bun palat kan don ka jingktah kaba pyrshah .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Hadien kata la wan ka Wimbledon ha kaba ka Martina Navratilova ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh lynter .
Ha ka iing dorbar kaba mynta ka BJP ka don 47 tylli ki seat .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u rangbah Congress u Mahabir Prasad
U lah ban sngew ia ka pulse jong ki briew .
Ha ka jingkhein kyllum , ka la shim por ia u ar snem ban pyndep bad pyndep ia ka kot , bad u la pynshong nongrim ia ka jingiathuhkhana ha ka science , ym ha ki jingmut jingpyrkhat ba thmu ne niam ne ki jingmutdur thok .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha GMCH Jammu ban ioh jingsumar .
Katkum ka jingujor ha katei ka kam ka kot khubor ka la pynmih ia ki jingtip kiba bakla shaphang u khun jong u Kumaraswamys u Nikhil .
Kane kam mut ba ngi long ki bym don niam .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Sameer Ahmed ruh u don ha ka kynhun shipai .
U Raj u la ong ba u Modi um dei ban ailad ia u Hegde ban kren .
Katto katne ki sulfate la tip da ki riewstad .
Ki pulit kin pynthikna ba tang ki kali kit mar kiba thylli ki dei ban kit ia ki nongbylla sngi , la ong ka hukum .
Ka jingjngai kaba 270 km na Bengaluru ka long ka jingïalehkai kaba paka ban lait na ka jingim kaba jynjar jong ka sor.
U Andrabi u la kynnoh ruh ia ka India halor ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha Kashmir bad halor ka jingpynjur ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh siat ha u lain synshar bad khappud bad ka ri jong u kum ka buit pynkylla lynti .
3 la shah pynngat ha ka jingshah lute pisa T. 3 hajar .
Ha ka 17 tarik u June 1946 ka Mahadei Wilhelmina ka Netherlands ka la phah khubor sngewlem sha kawei ka longiing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Amsterdam .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la phiah ba la pynpra ia ki pud ki sam ."
8 Kaei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki 12 ngut ki apostol ?
Donkam tang saw ngut ki briew ban pyni ia ka jinglehkai puppet kata u Sutradhara , arngut ki nongrwai bad u nongtem tyngshop .
" " " Nga shu sngew ba nga long uba donbok shibun ban don hangne ​​," " " " ka ong ." " "
ka jingbishar na ka bynta ban bishar ne bishar biang ne khein biang katkum ka kyndon 147 yn niew ba ka la sdang .
Ka jingialeh ka dang iaid hapdeng jong ki halor ka mat jinglong trai .
Ka Katherine ka la peit lyngngoh ia u nongmane blei.
Te , ngi la shu pyni , u cosine jong u x u dei tang u du dx , em ?
Ka dei ban long kaba laitluid bad kaba dei ban pynlong .
Da u nongpyniaid , shisha .
Ka jingkylla jong ka ' Ri Islam ' .
Ha katei ka phlim , u Mahesh u la ak kum u ophisar jong ka tnad syntiat bad u la iatreilang bad ka Rakul Preet Singh .
Elekshon ha Karnataka : Kanakagiri Assembly konstitwensi .
Ha kane ka jingïalehkai la ïashim bynta da ki khlur ba pawnam ka India kum u Dinesh Karthik , Shikhar Dhawan , u Jasprit Bumrah , u K . L . U Rahul, u Yuvraj Singh, u Hardik Pandya bad u Suresh Raina .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Akali kynthup ia u myntri u Hira Singh Gabria ki la jngai na ka jingialang kaba la ai jingkren da u Badal ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon elekshon SGPC u Balwinder Singh Bains hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Mi A2
U sngap jar ban pyndep ar tylli ki jingkwah .
Katba ka nongak phlim jong u ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim Piku jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingpule ba kham shalor , ka tnad pule puthi ba kham shalor ka la seng katto katne ki kolej degree thymmai bad kumjuh ruh ki kolej engineering bad technology .
Ka jingpynshisha kam dei ban long kaba palat . Ka jingpynshisha ka dei ban long kaba thikna .
Ka jingpynheh kaba la pynlong ia ki kti ne ki kjat .
U Abraham u shem ba u la ngop ha ka jingieit ia ka Silk wat la u kyntait nyngkong ia ka katba u dang ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka akor .
Ka Anu ka don ka para kaba rit kaba kyrteng ka Asma .
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingshun .
U PM Narendra Modi u la kyntait ia kano kano ka lad ban pyniasuk da kiwei pat ki briew halor ka Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La jan baroh ki tiar ialehkai ki donkam ia kano kano ka jait tiar siat ban treikam .
Ka BJP ka la kam ia baroh kiba mynsaw kum ki nongkyrshan jong ka .
Ka video jong kane ka jingrwai ka la palat 150 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Shwa ia kane u Rajbhar u la risain noh na ka kynhun myntri .
Ka don ka um kaba biang ban pyndonkam ha baroh ki liang .
Mynta ka don ha Pakistan .
NEW Delhi: Ha ka jaka pynïaid kali ha Nelson Mandela Marg ha ka por ba ka kali Cab ka dang ïaid lait na JNU , u nongñiah Uber u Dharmendra u la ïohi ïa uwei u pulit pynïaid kali .
ka dei kane ka synshar paidbah . . . . ? ? ? ? ? ? ka dei kane ka synshar paidbah . . . . ? ? ? ? ? ?
24 Ka kynhun shipai Spain Ka Jingleit Sha ka Jingsngewsih .
Ka Brazil ka don ha ka Group D ryngkat bad ki nongjop jong ka Europe ka Spain , Niger bad North Korea .
Kane ka la long ka jingphohsniew jong nga la slem bah .
ka ram ka kynthup ia ka jinglum pisa da kaba ai ia ki annuity , bad ia ka ram yn batai katkum kata .
Wat la katta ruh ban ithuh ia U Blei da ka kyrteng kam long kaba suk .
Ka Gulati ka la iathuh ba ka iaid ha ka kali Toyota Fortuner jong ka kaba la niah da u khun jong ka .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki ïashim bynta ha ka jingshakri kaba kum kata kaba khlem jingsngew ei ei , bad kum ka jingmih , ki paidbah kiba hok ki jubab bad ki kylla long ki synran .
Ha kiba bun ki ri Asia , ka jingdih drok heroin ka la kiew sha suin .
Kumno ngi lah ban pynkhih pat ia ka jingkmen jong ka dohnud jong ngi ? Ka don ka jingkmen ha kaba pyndep ia ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah .
Nalor u Ravi , katto katne ngut kiwei pat ki myntri ki dang peit ia kiwei pat ki kam .
U briew shimet u lah ban peit ia ka jingsah ha kano kano na kine ki saw tylli ki rukom harum .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jinglum ia ka um slap hapoh ka Jal Shakti Abhiyan
Ym don ba tip ia ka jubab jong kata .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Purola .
Na ka bynta jong nga baroh ar ki iadei .
Ki jingthmu kum kine kin ym iarap tang ia ka kam jong phi , hynrei kin kamai ruh shibun ka jingsngewbha na ka bynta ka ri India .
" " " Ym don bus na ka bynta ki khynnah skul ban leit na shnong sha kolej na ka bynta ka jingleit skul ."
Ki la jop tang khyndiat eh ha kano kano ka elekshon naduh u snem 2014 .
Kino kino kiwei pat ki karkhana ban pyntip da ka Sorkar na ka por sha ka por .
Wat ka pyrthei thymmai kaba janai kaba la ïathuhlypa ha ka Baibl ruh kan ym long kaba lait na ki jingkren beiñ .
Ka jingpyni dur ia u Rama da u Tulsidas , u Kamban bad ka Ponna ka iapher na ka jong u Valmiki bad baroh lai ngut marwei marwei ki pawnam na ka bynta ka jingstad thoh poitri jong ki .
Ka APEDA ka la pynlong ia ka International Buyer Seller Meet ha NER ban pynithuh ia ki mar jong ki jylla ka thain shatei lammihngi sha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Praktis baroh ki la sdang ban pyrshah .
Baroh arngut ki don arngut ki hero bad uwei u aktor shynrang uba pawnam .
Ha kawei ka step haba nga dang leit sha kawei ka tymmen , u tnga jong ka u la ong : Nga kyrmen ba ka long kaba bha , hynrei nga la shim ia kane ka kot khubor na ka kamra ap jong phi .
Bad kam pynkiew ia ka dor jong ka phone .
U ong ba u la ot ia ka .
Ha kaba la thied ia ka mar , ka jinglut kaba shisha ka dei ka dor ba la siew .
Ka elekshon bynriew sha ki saw tylli ki Lok Sabha bad 8 tylli ki Assembly seat ha kylleng ki 8 tylli ki jylla kan long ha ka 19 tarik u Nailur , la pynbna ka tnad elekshon hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynjot ia u mrad kam don jaka ha ka jingsumar .
Ha ki katto katne ki jaka la synran lang da u phria .
U la ong ba ki briew hangne ​​ki long kiba jemnud bha , kiba don akor bha , kiba itynnad bad kiba suk .
Teng teng ki jingjia kim ju kylla ha ka rukom kaba phi kwah .
" " " Ka la long ka por kaba jynjar bha ," " u ong ."
Ka jingialang ka la long da ka jingpynbeit ba kine ki dei ki kynthei kiba trei kam kiba mihkhmat ia ka kyrdan jong ki .
Nga leh namar ba nga dei ban .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Siddharth Mridul bad Manoj Kumar Ohri ki la ong ba ka jingujor bad ka jingïap jong u nongshah rai pynrem u Yashpal Singh . . .
U Darpanarain , u zamindar jong ka Puthia bad u Murshid Quli Khan ki don ki jingnoh synniang kiba khraw ha lyndet jong ka jingkiew kyrdan jong u Raghunandan .
Hadooh ka 9 tarik February waroh kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 37198 ngut wa kiwa yap da em ki 811 ngut ha China .
Ka Congress ka don hapdeng ka jingkynjah hadien ka elekshon Lok Sabbha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad Maharashtra .
La kem ia u pulit ba u shim pisa 10 hajar tyngka .
Ka jingduhnong ha ka bnai Iaiong 2012 ka long 13 . 5 percent , pyrshah ia ka 17 . 3 percent shisnem mynshwa
Nga ai khublei ia u President Ilham Aliyev uba la pynlong ia kane ka jingialang virtual .
U nongshah kynnoh bad arngut ki paralok ba la suba ba u la shah kem .
Ki kwah ban pynkhreh ia ki briew ha kata ka rukom kaba lah ban iarap ia ki ban pyniaid ia ka kam jong ki ha ka por kaba jlan .
Khmih lynti ia u slap ha sor sa lai sngi
Ngan pynthikna ia phi ba kine ki jingleh kim don nongrim ha ka theory jong ka ioh ka kot ne ka pisa tyngka .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha California
U Ranveer Singh ha ka step jong ka Sngi U Blei u la shim ha ka Instagram bad u la sam ïa ka dur kaba u la ïathuh bad u Dhoni.
Wat la , la shah ia ka iing ka sem jong ka ban shong hangta .
U President u la plie ruh ia ka Peacock Sports Complex kaba la pynthymmai ha Presidents Estate ha kane ka sngi .
Uwei pat u nongkren u Shri Ajay Mahurkar u la bishar bniah kumno u nongwan buhai shnong u la long uba trei shitom ha ki phew snem ba nyngkong jong ka jingïakhih riewlum ha ri India da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule jong ka Lala Brindaban .
Ka EC kan sa iakren ruh bad ka Awami League ha ka 18 tarik u Lber .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President .
" " " Kaei ka jingeh jong phi ba phim iarap iwei ia iwei pat ? " " "
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
87 percent ki ong ba teng teng , tang khyndiat eh , ne ym ju ju jia .
Dang shen ka jingdon jong kiba ioh ia katei ka jingpang ha India ka nang kiew .
Ka jingpyniasoh thymmai ia ka jingpynkylla ia ka pateng , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingthaw kam thaw jam ka long ka lad kaba bha tam ban iaid shakhmat .
Ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki wan lyngba kata ka jaka kumba shisien shisnem bad ki pynbeit ïa ka jingkren ha ïing jong uwei .
U Jonah u la bitar lep namar ka jingbymsuk jong u .
Ka don ha ki rong saw , rong saw bad rong saw .
Kata ka pynlong ia ka jingkhein lypa kino ki seng kiba lah ban iasoh lang ban thaw ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba kham eh .
Ia kane ka jait la pyndonkam ha ka kot jong ka snem 2006 Haba u nongwei u khot .
Mynta ka sngi , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 5 degree Celsius kaba long lai degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Paralok , Ia ka kam pynkylla bor ha ki katto katne ki jaka jong ka Varanasi ruh la sdang mynta ka sngi .
Ha ka snem 1916 u Sankaran Nair u la long u dkhot jong ka pule puthi jong ka Dorbar Pyniaid jong u Viceroy .
Pynrem ka BJP ia ka TMC namar ka jingkren bym iahap halor ka Nirmala Sitharaman
Kata na ka bynta jong nga ka long kaba sngewtynnad shibun kum u kapten bad na ka bynta ka kynhun ruh kumjuh .
Ka Jammu bad Kashmir ka la ioh tang kawei ka jingjia pynkhihwin katba ka Chhattisgarh bad baroh ki jylla shatei lammihngi lait noh ka Assam kim shym la don kano kano ka jingjia .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kyntu ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban pynpoi ïa ki jingïarap baroh sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong ki 8 ngut ki nong Malaya kiba la khlad noh ha Nepal .
Ym lah ban rah iano iano sha ki hospital sorkar .
Ym pat don ka phlim Gujarati kaba la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Kumta wat nym shah shim ha kum kine ki jingpynrem .
Ngin sa iai bteng ha kane ka bynta .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Sudha Kongara la bei pisa da ka Suriya’s 2D Entertainment ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Sikhya Entertainment jong ka Guneet Monga .
Ha u bnai December jong uta u snem la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba khraw na ka bynta ki 2,000 ngut ki nongwan kum ka jingburom ia u .
Kham mynshwa , ki kmie ki kpa jong u Ranbir ka Rishi bad ka Neetu Kapoor ruh ki la ïathuh haduh katno ki sngewtynnad ïa kane ka ïing thymmai .
" " " Kane ka rukom treikam ba la pyniasoh kan pyndap ia ka layer ba la pynlong hi dalade jong ka " " " " jingpynbor jong ki paralok " " " " , ha ka jingtreikam jong kine ki tnad . " " "
“ To ai ba ngan kitbok kitrwiang ruh ia ki paidbah ka Australia ba kin ioh ia ka Diwali kaba suk ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ha kaba sdang ban pynmih , ka prokram ka la lum 118 tylli ki jingbthah ba skhem , ryngkat bad ki lad ban ioh 95 tylli shuh shuh na ki 10 tylli ki kompeni liengsuiñ .
" Ka BJP kaba kren shaphang kane ka long kum ka jingthep maw ha ka dewbilat " " ka la ong . "
Ka kamra shet kaba jrong bad ka jingpeit ia ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain
Ia kane ka model la pyndonkam ban pynmih ia ki dur kompiwtor jong ki syntiew sngi .
Ki don 5 tylli ki kompiwtor ha iing , hynrei 2 tylli na ki kim don jingmyntoi ei ei .
Ka Kasur ka dei ka nongbah kaba don shaphang sepngi jong ka Lahore , ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Hynrei ym pat jia ei ei haduh mynta .
Ngam iehnoh ia ki shipai jong nga tang ha ka jinglong jong ki .
U Allah un pynthikna shisha ia kito kiba don ka jingngeit , bad Un pynthikna shisha ia ki nongleh arsap .
Ka Kodex Besae bad ka Baibl Septuajint .
Lada don ka jingialang , la pynmih ia ka jingpynbna bad nga la don lang .
" " " Bad ka Piramid Masonic ? " " La kylli u Sato. "
La ong ba ki komiti pla tyngka ki don ka bynta kaba kongsan bha kum ki nongpeit ia ka iing dorbar thawain .
La kumno kumno , nga la long u kpa jong u .
U nongmudui u Avnish Bajaj u la shah kem ha Mumbai ha katei ka juh ka sngi .
Ki samla pule ki la iaid ha ka ramp da ki jain kiba itynnad .
Kham mynshwa ia ka rel Indian Railways Tejas kaba nyngkong la aiti sha ka IRCTC ban iaid hapdeng ka Delhi bad Lucknow .
Ka jingim ka long kaba khlem thikna na ka bynta ki briew kiba duk , bad ki don ki jingeh ha ka sain hima sima .
U heh ka AAP bad myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba um shym la poi pyrkhat ba u Gautam Gambhir un dem khrup kumne.
" " " Baroh ki jylla kiba iadei ki dang ai jingmut ia ka skhim ba la thmu " .
Ka sorkar phareng ha India ka la thaw ia ka Central Publicity Board ha ki snem 1940 ba sdang na ka bynta ban pyndep ia ki kam pyniadei bad ki paidbah .
U la dap 58 snem mynta ka sngi .
Kane kawei kam shym la pher .
" Ka kyrwoh ka ong : " " Namar ki jingai jingmut ba dang shen bad ki jingkhanglad ban leit jingleit ha ki katto katne ki ri Asia , u Khalid un pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u sha Asia kaban sa wan , kynthup ia ka jingrwai jong u ha India . "
Ha ka elekshon 2014 u Narendra Modi u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u la sdang ia ka jingialap jong ka seng na u Rewari .
Ka prokram ka pyntreikam ia ki 100 tylli ki kam ha ki 4 tylli ki thread . Kawei pa kawei ka kam ka ap ia ka jingkhein ba la buh ryntih jong ki milisekhon hapdeng 1 bad 1000 .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na kumba 180 tylli ki ri kin wan .
Mynta ka la hiar sha ka 13 percent .
Haba ki kmie ki kpa ki pynrung ia ki khun ha kum kane ka skul , kaei ka khubor kaba ki phah sha ki khun samla jong ki ?
Kaba sngewsih ka long ba ka UP ha kine ki phew snem ne kumta ka la shah synshar ha ki ar tylli ki seng thain kata ka Samajwadi bad ka Bahujan Samaj Party .
Kumba 50 ngut ki briew na baroh ar tylli ki jylla Telugu jong ka Andhra Pradesh bad Telangana la jied na ka bynta ki jingshakri jong ki .
Coronavirus : Ka Japan ka la pynsangeh noh ia ka jinglehniam sngi kha jong u syiem
La pynkhih ia ka ha kawei ka jaka .
U President u Ram Nath Kovind u la pynkup burom bad ai khublei ia ki 202 ngut ki nongialeh laitluid na kylleng ka ri ha ka jingdap 78 snem jong ka Quit India Day .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la maham ia ngi katto katne snem hadien ka jingkhlad noh jong u Gandhi.
Ha ka tweet jongu , u Amitabh Bachchan u la pynbna ba baroh ki jingdon jingem jong u yn sa iasam mar katjuh hapdeng ka khun jong u ka Shweta bad u khun jongu u Abhishek hadien ka jingiap jong u .
La pynlong ia ka ha ka iingbishar jong u nongiasaid ain Vs . T . I . U Rajendran :
Ka dang lum pisa ban leit sha ka skul liengsuin ha Mumbai .
Une u shipai u dei uba la tip kyrteng kum u Sepoy Rakesh Kumar .
Ha ka jingkren jong ka , ka nongmihkhmat jong ka ri India sha US ka Nirupama Rao ka la ong ba ka jingiakhih Ghadar ka pynbna ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
U la ioh ia ka jingkyrmen kaba shisha ban iaid biang ia ka block .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Bholas ka nang sniew man la ka sngi .
Hato ki jingbam ba la pynkylla gene ki long kiba koit ba khiah na ka bynta jong phi ?
Ka jingkhublei kaba khraw na ka bynta ki jingthoh .
Ka liang pyrshah ka la kyrshan ia ka jinglap jong u CAG .
Ki jinglong ki pyni ia ka jingjop jong ka BJP ha ki 12 tylli ki seat .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka tnad Economics u professor Md Shafiq uz Zaman katba u professor u Muntassir Uddin Khan Mamoon u la ai ïa ka jingkren ai khublei .
8 baje mynstep haduh 8 baje janmiet ka jingiaseng ha baroh ki sngi lait noh ha ka Sngi U Trai .
U nongsumar u buh ia ka catheter ha ka por ba sumar khyndiat por shwa ban khang ia ka jaka ba la ot .
Nga ruh nga la pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad .
Ka sorkar Punjab kan sa pynbeit shen ia ka jingsiew na ka bynta ka jingsumar COVID na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpang bad ki hospital shimet , la ong u Sidhu ha ka kyrwoh .
Ka India pyrshah ia ka Belgium , ka jingialehkai hockey jong ki shynrang : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Belgium kaba khlain bor ha ka quarterfinal
Hato ka jingieit ka nang mih hapdeng jong ki arngut ?
Ka BSP ka Haryana ka don uwei u MLA ha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Kiei ki jingkylla kiba ka Rose ka la leh ban long ka nongsynshar jong ka Hima U Blei bad balei ka la leh kumta ?
Ka Japan ka la paw kum ka nongjop ha ka jingïalehkai final jong ki kynthei pyrshah ïa ka America .
Na ka bynta kane ka kompeni ka la pynlong ruh ia ka jingpynbna online .
Phang ding ha ka temple Ananta Basudev
U don ha ka jaka ba don hapdeng u Mars bad u Jupiter .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u, ong u Modi ha ka twitter jongu.
Phi tip ba ki don katto katne ki kyndon jong ka Company Act katkum ba wat ia ki jingbakla kiba rit ruh la khein kum ka kam runar .
Katto katne ki krem ​​, ka kut ba la jot bad katto katne ki temple ba la tei da u Raja Hari Chand ki don hangne ​​kiba pynitynnad ia ka jaka .
U Narendra Modi u kyrpad ia ki seng sainpyrthei ban iarap ban mynjur ia ka triple talaq bill
Ka SRH pyrshah ia ka KKR : U Ferguson u la khanglad ia ka Sunrisers
Hato ngi lah ban pynduna ia ki jingeh ?
Kumta yn wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Ka Kansas ka don ruh bun kiwei pat ki jinglong kiba kum kane ka jinglong .
Ia ka Terminal 2 la shna biang ha u snem 2001 , bad la pyndep ia ka jingpynbha ha u snem 2018 .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ki pulit , ki nongiasaid ain , ki nongkhaii bad ki nongrep ha ki 17 tylli na ki 27 tylli ki jylla .
Ïakhih ki nongtrei Anganwari , pynsangeh ïa ka leit ka wan .
U Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP .
1500 ngut ki bor pahara ban pahara
Ha ri ki blei .
Pynkut noh ka Centre ia ka cadre policy ba thymmai na ka bynta ki ophisar IAS , IPS .
Pynkhluit ia ki carrot ha ka pliang kaba heh .
Ha Delhi yn pyntreikam ia ki kyndon hadien katto katne bnai , la ong uwei u heh jong ka tnad pynroi sor .
Kumno ban ong ei ei ia phi , bad ban ong pyrshah ia uwei pat ha kajuh ka por !
Kane ka pynlong ia ka ban suk bha ban pynneh pynsah .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka jait jingrwai .
Nangta ki arngut ki la iakylliang nombar bad ki la sdang ban kren .
" Kane ka long ka jingjop kaba khraw " " u la ong .
Ki jingjia ba iaid lynti jong ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP la iathuh ha MP bad uwei u briew u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka District Morena ong ki heh sorkar ha ka jylla .
Hynrei mynta ba uwei u MP na Europe ruh u la ong ia kata bad ngi tip haduh katno ki long kiba kongsan hato u Modiji un sngewbha ban sngap ?
Khlem lah ban bteng , bun na kine ki nongtrei iing ki la phet krad na ki nongpyntrei jong ki bad ki la hap ban leit phai noh sha la iing .
U la ong ba ia ki 6 ngut ki shipai BSF na Delhi la pynkynriah sha AIIMS Jhajjar katba 24 ngut ki shipai ha Tripura la pynkynriah sha GB Pant Hospital ha Agartala .
Ka jingbam , pynban kam shym la kylla .
" " " Ha ka jingshisha nga la iakren bad katto katne ngut ki heh na ka WICB bad nga la ioh jingthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut " " " " la ong u secretary ka BCCI u Sanjay Patel " " " .
" Ha ka jingshisha , kan wanrah ia ka jingma kaba thikna , namar U Blei u la maham ia u Adam bad ka Im ba lada ki iehnoh ia u kin " " iap shisha ." " "
Ha kane ka rukom , U Jisu u la long uba isynei bad uba map , kumba U Jehobah u long uba isynei bad uba map . Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia U Jisu ?
Kito ki nongrim ki long kum ha kiwei pat ki ri Europe , ki nongrim jong ki nongsynshar hima sima .
Ngam kwah ban batai ia ka jingjia .
Haduh ar snem nga la hap ban sah ha hospital na ka bynta ban shah pynkylla sniehdoh bad shyieng .
U Hartog u la trei ha ki jingpule wadbniah ia ki dawai ha France bad Germany haduh ar snem .
Lai tylli ki jingshah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka tnad MSME ka la ong ba ka KVIC ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ia kine ki Diyas .
Baroh ki dor ki dei kiba lait na ka VAT .
" Ha ka lynnong jong u " " Halor ka jingjop ia ki jingtieng bad ki jingkhuslai " " , u iathuh shaphang uwei u nongpang uba kwah ban pyniap ialade . "
Ka sorkar pdeng ka ai jingiarap 50 percent ban buh ia ka iing heh ha Punjab .
Pynbna u CM ka UP u Yogi Adityanath ïa ka jingthmu ban thaw ïa ka nongbah phlim ha ka jylla
" " " U kpa jong ka kynthei ha ka jingujor jong u u la ong ba uwei na ki nongshah suba u dei u para marjan jong ki " " u la ong . "
Katno ki iadei dur iwei ia iwei pat ?
U Aniruddha Joshi u leit sha ka Royal Challengers Bengaluru na ka bynta 20 lak tyngka.
Ki polisi jong ka sorkar kim shym la iarap .
U Singh u la ong ba namar ka jingduna ki dkhot , ka rukom thung dkhot ka dang iaid shakhmat ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ka Tribunal .
U la ujor ba la pynshitom bein ia u khlem akor .
Mynta ka sngi haba phi mih na ki iing ki sem jong phi ban iarap ia ka Madhya Pradesh bad ia ka ri baroh kawei ban kiew shaphrang , to kynmaw beit ia kawei pat ka kam .
La khot ia ka jingialang bah jong ka Komiti Jingiarap Pdeng , namarkata , ha Patna .
Pynphai biang ki BSF ia 2 ngut ki nongtong dohkha na Bangladesh
Ia ka ejahar la ujor da u director u SS Rajamouli ha thanad jong ka Jubilee Hills ha Hyderabad , ha kaba la kem ia utei u nongleh kam sniew katkum ka khubor jong ka NDTV .
“ “ “Kata ka dei ka surok bah,” la ong u George, da kaba peit shapoh lyngba ki jingkhang jong ki Iyer.”
Namar ba don ki bynta pule Baibl kiba kham lyngkot bad kiwei pat ki kham jrong , u nongïalam jong ka Jingiaseng bad ka Jingshakri u dei ban pyrkhat ïa ka jinglah jong ki nongpule haba ai ïa kine ki bynta .
Kum ka nuksa , hangne ​​ka don ka kot surgery kaba rim tam ha ka pyrthei kaba dang sah .
U Dr . U Virendra Kumar u la shimti ia ka kam myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid
Hynrei kumno ki khynnah skul ki sngew ?
Ia kane ka dawai la kdew ha ki jingthoh na Ijipt hyndai , Sumer bad Assyria .
La iathuh ba u Vice Chancellor jong ka Baba Farid University of Health Sciences u la dep ban thoh sha ka sorkar jylla ban ailad ban pynkynriah noh ia kitei ki samla pule sha kiwei pat ki kolej .
" " " Namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kaba la sakhi ha Kolkata mynta ka step , kawei ka liengsuin IndiGo . . . ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba rit ha ka bynta ba shabar jong ka jingkhang jong ka liengsuin . "
La rejistar mukotduma pyrshah ia u ha thanad jong ka Pantnagar .
Ka Odisha ka dei kawei na ki jylla ba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia ka kuna ba la pynkylla ia ka kuna kali .
Ka jingpynkhreh ka la iaid ban kylli jingkylli ia ki .
Pynmih hukum pyrshah ia u Ravi Pujari ka tnad Crime
Ha ka 3 tarik Nailur 2017 la thung ïa u Gurbanov kum u Manager jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Azerbaijan .
Ka la long ka jingbakla kaba shyrkhei .
Lada u nongmudui u rem ha ka mukotduma jong u ha kum kata ka Tribunal , u lah ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad nangta sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada donkam .
Ki riew shemphang ki sngew lyngngoh ia ka jingmih namar ki khmih lynti ba ka khajna kan kiew hadien ka jingpynduh pisa .
Ka kad liengsuin ka don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng .
Ka gaggle jong ka jingpyndonkam khlem jingmut ia ka jingmynsaw . .
La iathuh ba ki kyrteng jong u MLA barim ka Sangrur u Surinderpal Singh Sibia bad u MLA barim ka Dirba u Surjit Singh Dhiman kiba la iakhun khlem jop na Amargarh ha u snem 2012 la iathuh ba dang bishar bniah na ka bynta ka Sunam .
U la shim bad pynhap ruh ia ki nongialeh pyrshah kiba khia ym duna ia ka saw haduh san spah pound .
Katba ka Cubia ka nang khlain , bad ka kynhun jong u Kite ka dang shu lah ban iada na ka jingshah thombor kaba thymmai jong ka .
" " " Ha ka jingpynhiar ia ka bainong kan pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba 16 million euro ha ka shibnai . "
Ka jingjop ka shong shibun eh ha ka jingaiti jong phi ban iarap ia u khun jong phi ban leh ia kine ki jingkylla .
10 MB ka jaka buh email
Ka Jingiarap kaba bha tam na ka bynta kito kiba sngewsih
La leh ruh ïa ka jingsdang ïa ki kam shna jingshna na SN Junction haduh Thrippunithura da kaba plie ïa ki plak .
Ka Hathway ha ka jingtyrwa jong ka sha ka FIPB ka ong ba ka khmih lynti ba 60 percent na ka IPO yn subscribe da ki nongshim bynta na bar ri bad 40 percent da ki nong India .
Ki leit sha kano ka braket ?
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka BJP .
Nga sngewkmen ia ka rai .
U la ong ba lada pynlong ia ka jingialehkai kriket arliang mamla kan iarap ban pynsuk ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka kham long ka jinglong kaba pdeng .
Bigg Boss 11 : U Zubair Khan uba la shah beh shnong u la ujor ejahar pyrshah ia u Salman Khan
Hangne ​​ka mu ka mut ha ka nongrim ka jingkhlain jong ka shear kaba lah ruh ban pyni ha ka rukom g bad b ka dei ka jingkhlain jong ka bulk .
Ki nongialam ba shipor jong ka ri ki la pynbna ba u Bakiyev u la soi ia ka shithi iehnoh kam shwa ba un mih noh .
Ka hap ha ka tnad rel jong ka Mumbai jong ka rel pdeng .
Ka jingiaid shakhmat jong ngi na ka bynta ka lawei kaba bha kan sa nang kiew ha ka jingstet kaba kham stet mynta .
Katkum ki khubor la lap ba ka jingmih na ki jaka nongkyndong ka kham bha ban ia ki jaka sor .
Ar ngut ki la iap namar ba ka bike ka la tynrah ia u dieng ha rud surok
U general secretary ka BJP na Goa uba dei ruh u MP barim u Narendra Sawaikar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki la jied ia ka synshar paidbah bad ka lawei jong ka ri Europe na ka bynta ka ri jong ki .
Ka jingkylli ka long hato kin pynlong ia nga u kapten ne em kata ka la iaid ha ka khlieh jong nga .
