Kane ka mishon kan shongdor T.978 klur tyngka .
New Delhi : Ka Central Board of Secondary Examination ka CBSE ka la pyllait paidbah ia ka por ban leh ia ki practical bad ka internal assessment .
Ki jingkhang dieng bad ki tnum jong ka steshon rel barim jong ka Srirangapatna ruh ki don ha ka jingpyni .
Ka don ha ka jingbam .
La tei ia ka ben hajan kawei ka jingtei maw kaba la rim .
To ong ia ki tnga jong phi bad ki khun kynthei jong phi bad ki kynthei jong ki bangeit ba kin pynjrong ia ki jain jong ki . Kata ka kham dei , kumta kin ithuh bad kin ym shah pyndik .
Na ka bynta kane , ki briew ki hap ban wan shakhmat .
Ki microbeads ki dei ki plastic kiba rit kiba ju pyndonkam ha ki karkhana pynitynnad ha ki mar kum ki dawai pynkhuid khmat , ki dawai sait khmat bad ki dawai sait kti .
Ki bank ki la duhnong haduh T.17k klur na ka jingleh thok ha u snem mang tyngka ba la dep , ong ka FinMin .
" " " Ia kane la pule ha ka phang jong ka developmental psychology kaba napdeng kiwei pat kiei kiei ka pyrshang ban batai kumno ki khynnah ki nang " " " .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la ther ia ka sorkar AAP bad ka sorkar BJP ha ka jingiakhih ' Mashal Juloos ' ha nongbah Delhi .
La buh ruh ia ki pulit hajan ki dukan ban pynthikna ba ki dukan kyiad kin ym khapngiah .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor khyndiat jong ka pisa .
Nga donkam ban ioh katto katne ki jingtip ba bniah .
U la ong ba kam shym la iarap ban tehlakam ia ka bamsap .
Lah ban ai ia ka ram kaba palat ia ka pisa lane ka ram haduh 75 percent na ka pisa kaba sah jong ka annuity ha ki khep ba kyrpang , ong ka website jong ka SBI .
Ka jingroi jong ki karkhana ka la nang kham duh kam ha ka mariang , wat ha ki ri kiba dang kiew .
Ha Meghalaya , u la kdew ba ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Ngam don jingmih ha kito ki sngi .
Kan ioh jingsiew kaba heh shisnem na ka bynta ban leh kumta .
Kumba u president ka seng u ju ong , u dei u nongialam uba pawnam tam , u la bynrap shuh shuh .
Ki pulit ki la phah ia ki baroh sha phatok .
Kumno u khniang u lah ban shu paw ha ka jaka ba la program ban pynkylla dur ia lade sha u bsein ?
Ka jingpeit kaba la pynskhem ka don ha ka lynti jong ka jingpynkylla .
Kan ym wan shuh hapdeng jong ngi .
Ha ka snem 2250 S. K. U Sargon Bakhraw u la thaw ia ka hima kaba nyngkong eh, ka hima Akkad.
" " " Kumta ngi hap ban pyrshang ban pyrkhat kumno ban wanrah ia ki rukom hikai hangne ​​."
Ki heh sorkar ki la ailad ban tei beain ha ki jaka sawdong ka sor da kaba pynkhein ia ki kyndon .
U managing director ka Company u Dr Sumit Jain u la pdiang sngewbha ia ki heh sorkar .
Kan don ka jingkylli ia ka jaitbynriew .
Kane ka dei kajuh ka engine kaba la mih nyngkong eh ha ka kali premium hatchback jong kane ka brand kata ka Baleno .
U la iathuh ba ki pulit jong ka Sarai Amanat Khan ki la ioh kurup 300 gm u drok na u Avtar Singh uba na ka shnong Naushehra Dhalla .
U Ksuid u la don tynrai ha ka jingshisha .
Kane ka kyndon ka iadei bad ka jingkyntait jong u nongshah lehbein ne u briew uba trei na ka bynta jong u , ban pynkynriah sha kawei pat ka jaka sumar kaba don ia ki jingdonkam .
Ki long kiba bha tam ha ka pyrthei mynta .
Hynrei ia kane nga tip , Ko Aleksander .
Hynrei ngam sngewtynnad ia kane .
Lada ki jingleh bymman ki palat ia ka pud , lah ban pynduh noh ia ka laisen .
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ki tnad pulit bapher bapher , ki jingpynkylla ha ki tnat pulit , ka jingma na ka jingkhaii tuh ia ki drok bad ka jingkhaii briew ruh yn sa iakren bha ha kane ka jingialang .
Ka jingkmen ka dei ka jingai kaba khraw tam ia u khun bynriew .
U Parthiv Patel bad u Moeen Ali ki don ha ka jingïakhun.
Katto katne ki kam kyrshan lah ban iasam ha kylleng ki kam .
Ka jingmih jong ka syndicate bank PO 2018 , hangne ​​kumno ban peit ia ka .
Kata ka pynlong ia ka kartun kaba bha .
Bad ha ka jingïalang , ki briew ki ïohi ïa ka jingpynïaid ïa ka mariang kum ka jinglut kaba heh .
Ka ECB ka la ap ia ka jubab na ki nongmihkhmat ha ka seng jong ki nongialehkai kriket ba tbit .
Hynrei ka jingmane bashisha ha ka phyllaw pyrthei jong ka kan dang long kaba janai . Da ki million ki nongmane mynta ki shakri ha ka phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem .
Nga dang 19 snem ka rta ha ka por ba nga poi .
Ka Mallya ka iakynduh ia ki mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ha kaba iadei bad ka jingbym siew ia ka ram kaba kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
" " " Ka India ka ieng hajan ka Sri Lanka bad ka long kaba la khreh na ka bynta kano kano ka jingiarap ha ka por jong ka jingeh " " " " u la ong " " ".
Ngi sngewtynnad shisha ia kane ka jinglehkmen .
Nga kyrmen ba ka jingim kan sa bha biang .
U Davinder Singh yn shah tohkit ha Delhi : Ki tyllong khubor jong ka NIA
Ngi wanphai biang sha ki sngi ba kmen jong ka jingkhriat haba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba ‘ biang bha ’ bad kumjuh ruh ki doshas .
1 . 5 Tennis Stadium , Nungambakkam , Chennai .
Da kaba sei ia ka phone jong u na ka pla jain jong u , u la peit ia ka dak jong u nongkit .
U la kynthoh ruh ia ka BJP ha Maharashtra ba ka shim ia ki sienjam sha ka jingleh thok .
Bad nga la iohi ia kaei kaba ki . . .
Kumta nga la leit sha kawei ka gym .
Ha ka jingiap kloi jong u ki kot khubor India ki la kdew bniah shaphang ki jingjop bad jingstad jong u .
Ka Operation Greens kaba la pynbna ha kane ka mang tyngka ka iadei ruh bad ka rukom pynbiang marbam kaba thymmai .
Peit ia ka promo jong ka Naagin 4 hangne ​​:
U nongthoh blog u Mo Ce u pyrkhat ia ka khubor ba la pynsngew ha ka shithi jong u Wen .
Ka system ka kylla long kaba jylliew palat bad ki jingshaniah hapoh ka system ki sangeh ban long kiba shai .
Ngi la iakren ia ki sienjam kiba nga lah ban shim haba nga sngew bitar .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba la khot ia u .
Ha ka sngi palei u Beniwal u la pynbna ban iaid paidbah sha Delhi ban kyrshan ia ki seng nongrep kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ain kiba ialeh pyrshah .
Ka maw lyngkhot nar jong u Maharaja Shravanth ha ka spah snem kaba 5 ka don ka jingthoh kaba kdew ia ki 1 lak tylli ki shloka jong ka Mahabharat .
Kaba phylla ka long ba u Justin Gatlin na America um shym la lah ban rung sha ka phainal ha kaba u la poi ha ka kyrdan kaba hynniew stet tam ha ka semifinal ha ka rta kaba 20 snem . 13
U la kyntu ia ki samla bad ki nonghikai jong ka Institute ban pynroi ia ka jinglong stad saian bad ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Weng noh ka dorkhas ban eksamin ia u Manohar Parrikars ha ka Bombay HC
Nga la bteng ia ka jingiathuhkhana .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal u la buh jingkylli ia ka jinglaitluid jong ki Nongmihkhmat elekshon u A K Joti bad u O P Rawat .
Khot aplikeshon ka Cong ban ioh ia ka khusnam Indira Gandhi
Ha kine ki 46 snem ba kane ka khusnam ka la treikam , la jied 195 ngut ki nongthoh .
Ka jaka kaba don hajan ka Steshon Pikadi .
Ha kaba khatduh ka kynhun ialehkai jong ka Australia kan wan sha Bangladesh na ka bynta ka jingiakhun jong ka World Cup ha Dhaka ha ka 17 tarik u Nailur .
Ka Jingshit Bad Ka Ding Ka Jingpynjot Ka California
Haba ianujor bad ka ri Ghana kaba marjan , ka Ivory Coast wat la ka leh ia ka kam mraw bad ka kam thombor mraw hynrei ka la mad khyndiat eh na ka jingkhaii mraw .
Kane ka ialam sha ki jingkylli : Hato ka akor jong ki briew ka kham bha shisha ha ki por mynshuwa ?
Ki bat suloi ha ka khlieh jong ki bad ki pyniap ia ki .
Ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong ban pynkut noh ia ka jingpang malaria ha u snem 2030 , u la pynskhem .
Ka jingialang ka la ai burom ia u Dr Ambedkar bad khot ia ki paidbah ban bud ia ki dienjat jong u .
Shuh shuh la weng noh 2 tylli ki Bill ha Rajya Sabha .
Ka jubab ka long em bad em .
Shwa ia kane la shah tuh T.22 lak tyngka na kawei ka ATM jong ka bank ha ka 18 tarik u Nailur .
Hynrei ka jingpang ka la sdang ban hiar naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng .
Ngi don ia kane ka list jong ki bucket , .
IPL 2019 : Ka rukom pyrkhat jong ngi ka la nang shai , ong u Shreyas Iyer .
Kum kane ka jingbuh jingtip ka long ka thliew ksiar na ka bynta uno uno u kyrtong uba ialeh elekshon .
Ka jingjahthait ynda la dei ka por .
" " " Haba pynrem ia ki jingkynnoh , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Pankaja Munde ka la ong " " " " Kam don kano kano ka jingduna ha ka jingiatreilang ." " "
Balei yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka sakhi ha ki bad ha ki jaitbynriew .
Ka phone ka pyndonkam da ka rukom GSM ban pyntreikam lyngba ka SIM card .
Ka la khlad noh ha ka 3 tarik u February .
Ka jingthmu jong ki jingtreikam jong ka unit ka long ban pyndep ia kane ka kam .
U Pachauri u la ban jur ia ka jingiadei hapdeng ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingsuk .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingaiti ba khraw tam ba la leh da ki shipai ha ka 27 tarik u Lber 1947 , kaba la rakhe ruh kum ka sngi shipai iaid kjat .
Ha ka sngi kaba la buh , u Herod u la phong da ki jain syiem bad u la shong halor ka khet jong u bad u la kren ha ki .
Kular Ka China Ban Jubab Lada U Trump U Pynrung Ki Khajna
Ia ki jingtei ha Mandapeshwar la thaw naduh ka por ba kut jong ka hima Gupta , lane katto katne por hadien .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la sdang ban sngewthuh ia kaei ka jinglong jaitbynriew .
Kaei ka khniang kaba la sting ia phi ?
U kpa jong nga u dei u nongdih kyiad , bad nga la bud ia ki dienjat jong u .
Ka kapten jong ka England ka Knight ka la ai jingiaroh ia ki paralok jong ka .
Nga don ki por ba nga kwah ban sangeh noh .
Nga iaid ha kawei pat ka lynti .
Ai laddus ha u Trai Ganesha , ka kam jong phi kan sa kut ha ka por .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ialam ia ka sha ka jaka sumar shimet ha kaba sdang hynrei ki la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital sorkar namar ba ka jingpang jong ka ka la nang jur .
Nagpur : U Nitin Gadkari u la ïakhun pyrshah ïa ka Anjali Damania .
Ka jingmut jong ka jinglong lyngkhuid bad ka jinglong kynthei ka dang long kaba arsap , kaba bunsien ka ialam sha ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka kolshor bad ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri sha Houston , u StenyHoner nongïalam ka Ïing Majority u la ong ba ka ri America ka ïoh mynsiem na ka ri India kaba mynta .
Mano ba ong ba ngam tieng ?
Kane ka jingjia kam shym la khring tang ia u Almast sha u Kabir hynrei ka la pynsngewskhem ia u myllung ha u shaphang ka jingiadei jong u Kabir bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Ki briew ki donkam ban shah iathuh ba ka long kaba shngain .
Ka Bir ka dei ka shnong nongkyndong kaba don shaphang sepngi jong ka Kshaid Joginder Nagar ha ka jylla Himachal Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka khlam coronavirus ka la shim ia ka jingim briew bad ka la wanrah ia ka jingma ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka long ka jingpyndonkam ia ka sawdong sawkun niam kaba marjan jong nga .
Ki jingjia ba la ring dur da u director u Gnanarajasekaran ki kynthup ïa u Periyar bad ka Maniyammai ba ki ïakren bad ki khynnah ba la sah khunswet , u Periyar u ïakren bad ki nongkyrshan jong ka DK , bad kumta ter ter .
Ka rekod kaba 90 million ki nong America ki la thep vote kloi ha ka elekshon president jong ka US .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la ïoh ïa ka nam kum u Man of the Match namar ba u la kamai 104 ron tang ha ki 92 tylli ki bol .
Ka la shim noh khlem jingeh .
' Panmap na ka ri ' : Dawa map ka BJP na ka Congress hadien ba u myntri ka Pak u kam ia ka bynta jong ka ri ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Namar la thaw nyngkong ia u Adam bad hadien kata ia ka Im . Kane kam mut ba ka kynthei ka dei ban sngap jar jar ha ka jingiaseng jong ka balang Khristan .
CHENNAI : U khun jong u president ka DMK u MK Stalin u Udhayanidhi Stalin u la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam ha ka party bad ha ki jingialap vote .
U Roger Corman kum u Director ka FBI u Hayden Burke
" " " Ha kaba iadei bad ka jingrung jong ka India sha ka NSG , nga kwah ban pynbeit ba ka kyntien China kaba khanglad ia ka jinglong dkhot jong ka India kam long kaba dei , " " ka la ong . "
Ka Punjab ha ka sien kaba nyngkong kan sa ïohi ym tang ïa u nongïalehkai Olympic hynrei kan ïohi ruh ïa ki nongsynshar kiba bun kynthup ïa ki pulit kum ki nongïakhun na ka bynta ka elekshon ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ia kine ki jingpynbna la pyllait ha ki lad pathai khubor ba la jied , ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor ba shabar bad ki lad pathai khubor online .
U Rahul Gandhi Un Kren Ha Assam Ha Shuwa Ka Election Lok Sabha
Nga la pyrkhat ba phin tuh ia ka na nga .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki jingpynshitom ruh .
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei ha u snem 2012 .
" Ka jingjia aksiden tih mawshun ha Meghalaya ka la jia ha ka 13tarik December 2018 , ha kaba 15 ngut ki nongtih mawshun ki la sahkut ha ka par mawshun ha " " Ksan , " " ha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India . "
Ka jingdon ki Parliamentary Constituency ha ka Phase 3
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh ha man la ki jaka bad ki briew ki la sngewtynnad ia ka rukom ring ia ka , ka la ong .
Ka jingïalehkai ba nyngkong ka la long kaba lyngngoh .
Katto katne ki jingrwai carol ki sngewtynnad bad lah ban wad bniah beit sha ki por pdeng .
Ha kane ka sngi la iadon bynta lang kum u nongwan .
Halor 11 snem . 6 lak ngut ki nongthep vote ha ki 941 tylli ki shnong kin rai ia ka jinglong jong ki 600 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun ha ka distrik .
Ka myntri kam poh iing ka Ivica Dai ka la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka kam lehnoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , watla ka pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Guru , hynrei ka la khot ïa ka jingshah thombor ha ka Parliament ha u snem 2001 kum ka jingshah thombor kaba khlem da lah ban ïanujor ïa ka shuki ba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah .
Ka kyndon 58 kaba la don lypa jong ka Code ka buh katto katne ki kyndon , kaba buh ia ki kyndon ha ka por ba la set ia u nongkit ram jong ka rai ha kaba pyntreikam ia ka hukum .
Ka jingshaniah jong ka hima ha ka hima Tang jong ka China ka la don la ka dor .
Ka kynthei , ki nongniah kali ki la mynsaw namar ba ki auto bad ki trok pickup ki ia tyngkhuh .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa u Tabu , u Jackie Shroff , u Disha Patani bad u Sunil Grover ha ki bynta ba kongsan .
Kan long ka jingshem kaba thymmai .
Ka Air Canada ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam bad kaba kit ïa ki lama jong ka ri Canada .
Mynta ki parabangeit kiba kwah ban ioh ia ka kam nongpeitkai ki dei ban bishar bniah ia lade balei ki kwah ban ioh ia ka kam nongpeitkai .
Bad , ka dei ka kamram jong ki ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
U la don ka drum kaba thymmai .
Ka la ieit ia uwei u shipai samla .
Hynrei ki jingtip ba bniah halor ka camera , ka jingim jong ka battery bad ka jaka buh jingbam kim pat paw ha ka online .
U Gagan Malik u dei u aktor jong ka ri India .
Tang hadien kata yn sa shim katto katne ka rai .
Ka jingïakren kaba ar la buh ban long ha ka 15 tarik u Lber ha Miami bad kaba khatduh kan long ha ka 22 tarik u Lber ha Nashville Tennessee .
Ka Emeryville ka dei ka nongbah kaba rit kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka jylla Alameda , California , ha ka ri America .
Ha kajuh ka snem la sdang ruh ia ka National Skill Mishon .
Ngi kyrpad ia ki nongpyniaid jingiakhih ban pynlong ia ki jingiakhih tang ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Hynrei kaei kaba ngin leh ?
Ka um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka la hiar bha da 22 percent na ka jinglah ban buh um jong ki baroh kawei .
Kiei ki jingthmu na ka bynta ban pynim pat ia ka ?
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong ka la hiar sha ka 19 . 5 degree Celsius ha Colaba bad 16 degree Celsius ha Santacruz .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka mih ha ka tduh jong ka kpoh .
Ka CFCM ka la ong ba ki kompeni ki la pynphriang ia ki tiar kiba pynshlur ia ki kam lehnoh bad kiba pynsniew ia ka burom jong ki briew .
U myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh
Tang kawei ka por ba ki nongthoh jong ka ri Sepngi ki kren shaphang ka jingthiah khlem jingphohsniew ka long haba ki kdew sha ki jingjia jong ki Hindu ne ki Buddhist .
KA BYNTA VIII . Kane ka bynta kam dei kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ki video jong ki sakhi ba la ai sha ki pulit
Ka Ashley Bloomfield kaba dei ka director general jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka New Zealand ka la ong ba ym shym la don shuh kiba pang ha kane ka ri hadien ba u nongpang ba khatduh u la koit noh .
Ha baroh ki bnai lyiur , ki ophisar ki pynbeit ia ki jingleit jngohkai kiba kynthup ia ka jingsangeh lyngkot ha ka iing shongthait jong u Mano Majra .
Dei ban leh ha ka rukom kaba la pyrkhat bha .
Ka jingleit jngoh ka long kaba kongsan namar ba ka dei ka jingïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka South Africa naduh ba la pynsangeh noh ïa ki na kane ka jingïalehkai ha u snem 1970 namar ka polisi pynïapher jaitbynriew .
U Myntri ka tnat khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia u la ong ba yn kyntiew ia ka jingtbit na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna sniehdoh ha ka Jylla .
Pule ruh Hato ka kyndon 377 IPC ka long katkum ka riti synshar : Ka SC kan rai mynta ka sngi
Lada u Modi u long uba sniew haduh katne , ka sorkar kam treikam bad lada ki paidbah kim sngewtynnad ia ka BJP te balei ban tei ia kine ki jingiateh lok . . .
Ka jinglong jingman ka lah ban hiar .
Ha kaba sdang kane ka kompeni ka la pynmih ia ki tiar pynbthei ba la shna da ka Nitro Glycerine bad ka la ioh jingmyntoi bha .
3Kg ka Ksiar ba la ioh kurup da ki custom ha kad liengsuin Chennai
Ki jait jingthoh stamp bapher bapher .
Ha kane kajuh ka sngi uwei pat u nongialam jong ka seng u Ram Gopal Yadav u la ong ba ym lah ban don ka Samajwadi Party khlem u Akhilesh Yadav .
Ka kot khubor Forbes Middle East ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 4 ha ka thup jong ki kynthei sain pyrthei kiba donbor tam ha ki sorkar Arab .
Ka Anushka ka ju long kaba pher ha kito ki sngi haduh ba ym don mano mano ruh ban ithuh ia ka .
U la trei kum u nongpyniaid bus ha ka tnad kit mar jong ka nongbah Bengaluru .
U la pule ia ka thoh ka tar Phareng ha ka Presidency College jong ka skulbah Calcutta .
Ka Test kaba lai kan sdang ha Southampton ha ka Sngi U Blei .
Ar sngi hadien kane u Rashed u la leh ia kaei kaei kaba ym lah ban ngeit .
Lada U Blei U mon kan ym jia ei ei .
La pynthut ia ka parliament halor ka jingshah pyniap u khun jong u Prabhakaran , ka jingbthei Hyd .
Ki sniehdoh ha ki mrad ba bam dohkha ki dei ki sniehdoh ba shabar .
Pule ruh : Ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u khynnah ha ka jingjia aksiden : Ka Hema Malini
Haba u Amit u wan ban iarap ia u Raju , u la shah pyniap .
" U Pawan un shah kynmaw ha ka histori lada u pynbeit ia ki jingeh jong ka AP da kaba iakren beit beit bad u PM Narendra Modi " " "
Ka sur jong ki ka la shah ktah bha ha ka Yes .
Ka don ka lad ban ai jingbthah ban plie ia ka account ba thep pisa man ka por .
" " " Nga lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka sngewbha ."
Kane ka long kumno ka jingsdang jong ka bynta :
Ngi don ki jingeh hangne ​​ha Thailand .
Kumno ka leit ban ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ka dei ka jingdawa jong baroh ki Hindu ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya , u la ong .
285 ngut ki la iap , 1 , 073 ngut ki la mynsaw ha ka por ba pynlong ia ka tamasa um ha Myanmar .
Ia kane ka sngi la pynkup burom da ki bahaiing jong ki heh pulit .
U la sam ruh ia ki cheque kiba T.1 . 65 lak sha ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim shagan .
" " " Ka jingkylla ka long tang ka rong jong ka bol ."
Ia kane ka jingkren la pynmih ha ka jingkhluit jong ka jingialap elekshon , u Rahul Gandhi u la ong ha ka jingpynbna jong u kaba la aiti ha ka iingbishar .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital , .
" " " Ngan tyrwa ruh ba ka Europe kan plie ia ki jingkhang jong ka sha ki nongbei tyngka bad ki riew shemphang na India " " u la bynrap " .
Ngam lah ban pdiang ia kane , ko sahep .
Ki kynthup ruh ia 13 ngut ki pulit kynthei .
" " " Don kiba dang pyndonkam kum ki jaka mane blei haduh mynta bun kiba la jot rathai , katto katne na kine mynta la pynphai biang sha ka jingitynnad ba tynrai jong ki " " "
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Nga wan na ka longiing kaba duk haduh katta katta .
Ia u dewiong ba donkam ka TANGEDCO la shalan na ki load port ha Haldia , Paradip bad Vizag bad pyntuid ha Ennore bad Tuticorin .
Ka la bynrap ba ka Congress ka dei tang kawei ka lad na ka bynta ki paidbah .
U Naidu u la ong ba da ki million ngut ki briew ha ka ri ki don ka jingsngew ba ka histori kam shym la leh hok ia u Sardar Patel u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ki jingtei kiba la don lypa ban pynlong ia ka jinghikai kaba rem dor .
La pynmih da u Rohit Shetty , kane ka dei ka phlim comedy .
Ka kam runar jong u ka long tang ba u long u Muslim .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka TVS Kaba Pynkiew Dor Ia Ka BS6 Jupiter Ha Ka Sien Kaba Ar
Yn pynlong ruh ia ki miet kolshor ha ka por jong ka mela .
Ha kaba iadei bad ki jingaplai jong ki nongseng kam seng jam , kumba 33 percent ki wan na Ahmedabad katba na Mumbai ki long 23 percent .
Pynbud ia ka mraw Israel kaba la pyndonkam ia la ka shyntur ban pyndonburom ia U Jehobah .
Ka jingsngap jar man la ka sngi ha kaei kaba rit tam ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ki bank , ki kali , ki marbam ba iaid stet , ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna jingbam ki la leh bha da kaba pynpaw ia ka jingkiew kaba 30 percent ha ka jingmyntoi ba pura .
Hynrei ngam tip bha ia ka Havana .
Hato ka khynnah kynthei kam lah ban shu thied ia ka umsoh jhur ha ka jingsuk ? :
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka jingpyni ia ka PMJAY .
Ki jingtrei jong ki kti jong ki kiba la jied jong nga kin sngewbha haduh katta katta . Isaiah 65: 21, 22.
Nga kyntait ban pdiang ia kane .
U Vikram Sarabhai Space Centre , Thiruvananthapuram .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingshah pynduh arsien , ha kaba u Lesnar u la bat ia ka nam lahduh .
Ka long kumba phi ialehkai shisha ia ka .
Hynrei ia kane ka skhim ym pat pyntreikam da ki sorkar haduh mynta .
Ia ka Air Force la mang T. 6, 290 klur bad pynlut haduh T. 1, 000 klur duna , ha ka T. 5, 151 klur .
Ka pyrthei ka la pynrem jur ia ka rai jong u president ka Fiji ban pynduh noh ia ka riti synshar ka ri .
Ki tiar bad baroh ki tiar ha ka system ki long kiba lah ban ioh bad pynheh da ki nongpynkhreh ia ki aplikeshon .
Tang shu pyndep 1 ron ha kane ka jingialehkai , u Virat u lah ban long u kapten uba stet tam ha ka pyrthei ban poi sha ka thong kaba 11 000 ron .
Ka Vera Gemma ka dei ka nongak phlim na Italy .
Ki nongaplai ki lah ban tip ia ka jinglong jong ki aplikeshon jong ki online da kaba leit sha ka website jong ka TNPCB .
Ki don ar tylli ki jingbakla hangta , baroh ar ki jong nga .
Ka CPI da kyrpaad ko ya ka Congress wow kyrchaan ya u kyrtong yong ka ha Garhshankar .
" " " Ka Modiji Make ha India ka la pulom ."
Bad nga don katto katne ka jingkylla ha ka pla jong nga .
Kumba ka long mynta , ka don 8, 500 ngut ki nongkyrshan .
Ka long kaba suk ban iohi kumno ka jingsma jong ka sniehdoh , ne ka jingpang sniehdoh , ka pynthut ia kine ki kam kiba kongsan bad ka lah ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
Ka 3G bad ka 4G ka don ha ka rol .
Hato phim mynjur ba kine ki long ki jingai jingmut kiba bha ? Hato phi kum ki kmie ki kpa phi apply ia ki ? Ka bynta jong ka kam iing jong phi ka long ban leh kumta .
Phi lah ban shna ia ka plan ban kylla kam .
Ha kaba sdang u ju ialam ia nga sha ki jaka shon jingrwai bad nga hap ban shong hangta haduh ban da miet bha bad kiwei pat ki dkhot shynrang .
Halor 2 ngut . 52 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 1, 332 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
" Ka Fair Pyrthei jong ka snem 1888 ka la long kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka juk ha Barcelona bad ka la pyni ia ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka jingiakhih jong ka " " Jinglong thymmai " " . "
U samla pule jong ka Dhaka Residential Model College u Ahmed Ittihad u la ioh ban khur ia ka takma rupa na ka bynta ka ri Bangladesh .
Hynrei ki lieng tong dohkha jong ki kim shym la pyllait .
" Ngi la iadei bad ka ri baroh kawei namar kane ka lama ," " ka la ong ."
Bun na ki kam jong ka la pynkylla sha ki phlim .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , palat 190 000 ngut ki briew bad 9 000 ngut ki dei ki khynnah rit ki la shah pyniap ha Syria hapdeng u Risaw 2011 haduh u bnai Risaw 2014 .
Kiba bun ki briew ki shah pyniap ne shah rah kum ki koidi sha Babilon .
Ki sngewsih ia u haduh katta katta .
Para shynrang . Kata ka long ka jingkren kaba sngewtynnad tam kaba nga la iohsngew ha ki snem .
Ka Resolution jong baroh ki Party halor ka Lokpal Bill
Bad U pyndonkam ia ki briew na ka bynta kane .
Kumta , ka treikam kum ka dawai ïada na ki khniang jingpang ba khlem treikam , ong u Dr.
Hapoh ka Riti Synshar , ka Rajya Sabha ka don ym palat ia ka 250 ngut ki dkhot .
Ka la long kumba kim donkam ban jubab iano iano ruh . Ki kyndon jong ka Baibl ki sngew ba ki long kiba khanglad .
Kumta ka Baibl ka ai ia kane ka jingai jingmut : Haba ngi don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei .
Ka GEF katkum ki tyllong khubor ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka China bad ka la mynjur ia katei ka projek hynrei ka jingsngew jong baroh arliang mamla ka la paw ha ki minit .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingshah lehbein ha ki skul .
Hynrei ka jingjop ka dang paw ba ka long kaba eh ban ioh .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Ranjit Chib uba long u chairman jong ka Karvy Insights .
Namar nga la pyntbit ia kiwei pat . Kawei pa kawei ka jingkyrmen .
Phi sngewtynnad ban iakren bad ki paralok ha ka ophis .
Ka jingthoh jong u professor mahavir saran jain : ka jingleh jong u kabir .
Kumta, ban ai kham bun ki jingktah kiba kham iadei bad ka juk mynta kham bun ki jingdawa kham bun ki motif kiba lah ban pdiang kiba la shna bad ki dur.
U pilot u la lah ban pynhiar ia ka liengsuin da kaba suk .
Kane ka bill ba la pynthymmai ka la pyllait ïa baroh kawei ka Arunachal Pradesh , Nagaland , Mizoram bad jan baroh kawei ka Jylla Meghalaya , bad ki bynta jong ka Assam bad Tripura .
Baroh arliang ka AAP bad ka Congress ki la ïakren tyngeh naduh bun bnai ban thaw ïa ka jingïateh lok khnang ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan ha Delhi .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2013 ka la mih ka lyngkhot lyngkhai ha ka tduh jong u lum .
Kawei na ki dugout ka la pynmih lai tylli ki jingkylla ha kawei ka bynta.
Kum ka jingpynshitom bein , u Jabbar u rahbor ia ka Anju , bad u bthah ia u Ajit ban wan khlem tiar .
Ha khmih u Hanamel u khun jong u Shallum u kpa jong phi un wan sha phi bad ong , To thied ia ka lyngkha jong nga kaba don ha Anathoth . namar ka hok ban siewspah ka long ka jong phi ban thied ia ka .
Ka liang sorkar ka sngew ba u pud u sam jong kano kano ka jait , bad ka jingphiah , ka la don ha ki karta la bun snem .
Ym don kawei ruh na ki tiar kaba la bthei .
Ia ki result la lah ban pynbna ha ka por mynstep .
Ka Nifty FMCG ka la leh sniew tam mynta ka sngi .
Ka phlim Thalaivi kaba la pynmih da u A L Vijay , ka hero jong ka Bollywood ka Kangana Ranaut ka dei kaba ak ia ka bynta kaba kongsan .
Da kine ki bank , ki nongpyndonkam ki lah ban leh ia kano kano ka kam da ka bank account jong ki khlem da leit sha bank .
La kumno kumno ngam kwah ban rung shapoh kata .
Ha kata ka por , ka Diyala ka dang long kaba dang rit bha haba ianujor bad ka Mesopotamia kaba shathie bad shathie .
Ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki lyngdoh niam ki la donkam ban smai ban iaineh ha ki jinglong jong ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Raj Kapoor , u Rajendra Kumar bad ka Vyjanthimala ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba la dep pule ka la leit sha Belgium ban leit pule ha ka College of Art and Design .
Bad yn ym ai jingbit ia ki ba kin ai daw .
Bengaluru : Ka centre ka la knieh noh ia ka deal Rafale na phi ong u Rahul Gandhi ia ki nongtrei ka HAL .
Ka BCCI ka la ioh 57 tylli ki aplikeshon na ka bynta katei ka kam bad ka la pynduna sha ka 21 tylli shwa ban aiti ia ka thup sha ka CAC kaba la iakynduh ia ki kyrtong ba la jied lyngkot da ki .
Ha ka jingshah thombor kaba la pyniap briew bha dang shen , uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ki step jong ka iingbishar jong ka Peshawar ha ka sngi Thohdieng ba la dep katba ki pulit ki dang pyrshang ban talasi ia ka met jong u .
La pynsmai ia u kum u CM ryngkat bad u Ajit Pawar kum u nongbud jong u .
Hynrei kane ka nombar kam pyni ia ka jingheh jong ka jingeh .
Kham hadien , u sngewthuh ba u la ieit ia ka Poonam .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha ka jaka pule jong ka skul ha katei ka sngi .
Ka lah ban don ka jingkylla kaba kham bun ha ka iew ka hat ryngkat bad ka jingsngew shiliang kaba hiar shisien ba la dep ka elekshon , ong u Satish Ramnathan uba dei u heh jong ki nongïalam jong ka Sundaram BNP Paribas Mutual Fund .
" " " U la kylli , Nga lah ban shong hangne ​​shipor ? " " "
U la long u nongpyniaid jingrwai jong ka Ri India , uba la rwai ha ka ktien Bengali , Hindi bad ruh ha kiwei pat ki ktien India .
Preview : ISL 3 : Ka Delhi Dynamos ka ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba tyngeh pyrshah ïa ka NorthEast United .
Ka kol kaba ar jong ka England ka la wan ha ka minit kaba 57 hadien ka jingialehkai kaba itynnad hapdeng u Smith Rowe bad u Gomes .
Ka don ka jingma jong u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ki ghat jong ka Pune bad Satara .
Bunsien ki shem ba ban buh sharud ia ki jingsngew pyrshah bad jingsngewsih barim kam long kaba suk . Ka donkam ia ka jingtrei kaba bteng bad kaba minot ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong u briew .
Ki nongjied jong baroh ki kynhun jied nongmihkhmat ha baroh ar tylli ki jylla la tip kum ki dkhot jong ka ‘ kolej jied nongmihkhmat ’ .
Da kaba ngi iai bteng ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ngin pynneh ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jingshisha .
Ka jingshah lehbein ka roi ha ki imlang sahlang kiba shah ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Sa hynriew ngut ki briew ki la leit sha ka hospital Gandhi .
Ka jingthung bad jingpynskhem jong ka ka la pynmih ia ka jingbun paid jong ki kynthei ha ka iingbishar .
Ki jingpynkylla ha ki jaitbynriew Muslim bad Hindu ha ka spah snem kaba 19 ki long da kaba khlem da thikna ka rukom kaba suk ban jubab ia ki jingpynkylla jong ki mishoneri Khristan .
Kiei ki jingjia kiba lah ban pynkhuslai ia ki Khristan ?
Bad Ngim shym la phah ia phi hynrei kum ka jingisynei ia ki pyrthei .
La kam ba ka Detel D1 TV ka dei ka LCD TV kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ki nongieid thoh kot bad art ha ka jingbun paid ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki sngewtynnad bha ban siew kloi ia ki ram khamtam haba ka kynhun baroh kawei ka don bynta .
Lada kane ka jinglong ka nang kiew , ka iew ka hat ka lah ban dang khie im biang ha ka por ban wan .
Ka jingpahara ri ka la donkti .
" " " Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap ."
U la ioh ruh ia ka jingpynbna kum ka khusnam ksiar bad u la ioh ruh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka bynta ba kyrshan tam .
Ka paw ba ka jingtei ia ki jingtep kam shym la pawnam ha ka por jong ka hima Sultanate kumba ka la pawnam ha ka por jong ki Mughal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Chhattisgarh ha ka sngi seng jong ki jylla .
Ka jingbuh jaka ruh ka la long ka mat ban iakren .
Kane kam dei eh namar ka jingieit kaba palat.
Ka Sadalakshmi ka la shah jied nyngkong na ka Peddapalli konstitwensi bad hadien kata na ka jong ka Kamareddy .
Hato phi don jingmut shuh ?
Ki pulit ki la kem ia utei u nongsiat ha katei ka jaka .
Kata ka long ka jingong jong ki tang da ka shyntur .
u la kylli ha kaba jubab ia ka jingkylli .
" " " Ngam lah ban ngeit ba nga iakynduh ia phi ."
Kata ka long kaba jia mynta .
Ka para jong ka Kangana ka Rangoli Chandel ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka .
Kumno dei ban pynlong ia ka jingpynshitom ia ki khynnah ?
Ka jingialap ban ai plasma ban sumar ia ki nongpang corona ha Bhopal
U Nitin Menon u la iasoh bad ka kynhun jong ki umpire ba pawnam jong ka ICC.
Ki la iakynduh ia ki briew da kaba sngur .
U la bthah ia ka jingmih noh jong ki na Ijipt , u la pynlong pdeng ia ka jutang Hukum bad u la ialam ia ki Israel sha u pud jong ka Ri Jingkular .
" Hynrei ia ki shyieng jong ki bunsien la pynskhem da ki kynja jingkyrshan kiba rit kiba la tip kum ki " " sclerites " " ba la shna na ka umsoh ."
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang kane ka kam kaba kongsan ?
Ki la jop da 75 bol ban sahkut .
Samla ne tymmen lada ngim jied stad ia ki paralok bad ki paralok jong ngi , kata da ki kyndon kiba bha na ka Baibl , ngi lah ban khmih lynti ba ngin sa iaid sniew .
Ka India kan iai sngewnguh ia u na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingduna jong u ia ka jaitbynriew ha ki por ba kongsan tam , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Hynrei namar ka jingpynrit ialade ha khmat U Blei Jehobah , u Josaiah un ym donkam ban peit ia ka jingjot .
Kine ki rel kit nongleit nongwan kin iaid na New Delhi sha ki 15 tylli ki jaka ba kongsan jong ka ri .
U peit bniah haduh katno ki sorkar briew ki pyndep ia la ka kamram , bad teng teng u khot ia ki ban ai jingkhein .
Kumta nga la leit sha ki pulit da ka jingujor .
Utei u aktor u la shah sumar ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Na ki 28 tylli baroh , tang 14 tylli ki Parliament constituency ha ka jylla ki dei ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar .
Ki arngut ki la iakynduh la bun snem mynta .
Kine baroh ki don ha ki social media .
Sngewbha , nga klet ban kdew ia kata .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Lber 1957 bad u la ioh ia ka kyrdan BE ha ka Civil Engineering na IIT Roorkee bad M Tech na IIT Delhi ha ka Structural Engineering .
Ka OTP ba ioh ha u number mobile hap ban pyndonkam ha ka mobile app .
New Delhi , Kyllalyngkot 27 : Ki liengsuiñ Rafale kiba nyngkong ki la kiew na France bad ki dei ban hiar ha India ha ka 29 tarik Kyllalyngkot .
Wat niah kali lada phim don ha ka jinglong kaba biang .
Ha ka jingpeit ia ka jingiakren ba la kdew , ngam shem ba ka don kano kano ka jingduna ha ka jingai khusnam ba la pynrem .
Ka pynmih ia ka ha ka sniehdoh .
U president ka jylla u Ram Nath Kovind u la plie paidbah ia ka pla ban buh ia u maw nongrim jong ka golden jubilee block ha MCM DAV College for Women , Sector 36 , mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka kam bad jingthmu jong ka sorkar ka long kaba la pynshong nongrim ha sor , kaba long pyrshah ia ka jingpynroi kaba iadei dur .
Ha ka por ba pynrung kam :
Kiba bun ki kor kompiwtor digital ki don ar jait ki jingkynmaw .
Katkum ka khubor jong ka Mexico Reporter , u dei u riewshlur jong ka ri ha Mexico bad ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun ha baroh ar tylli ki ri .
Ka membrane cartridge kaba lah ban pyniapher ia ka oxygen bad ka nitrogen ka khanglad ia ka jingleit jong ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki kynja met .
Ka thong ba kongsan ka long ban kyntiew ia ki data ban long ki jingmih wadbniah kiba nyngkong eh .
Hynrei ki la klet kumno ban leh ia kata .
Ka Apple ka iOS 11 kaba thymmai. 3 update , hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ka Georgia kaba rit ka ialeh pyrshah ia ka Russia kaba heh da ki lad pathai khubor kiba thymmai.
Ka Bathinda zone ka kynthup ïa ki katto katne ki distrik kynthup ïa ka Bathinda , Muktsar , Mansa , Ferozepur , Faridkot , Moga , ha kaba bun bah ki nongbud Dera ki don .
Ka Sensex Ka Duna 71 Point , Ka Nifty Ka Kut Ha Ka 12, 000 .
La pynroi ia u ha ka jaka kaba 1 . 84 million ha ryngkat ka jingpynmih kaba 8 . 67 millian ton .
Baroh ki khynnah ki dang bteng ia ka jingpule ha skul .
Ka la long ka jingbymlah jong ka jinglong nongialam , jong ka jinglong nongialam jong nga .
Naduh kata ka por ki jingtreikam ki la sangeh bad ym shym la don jingthmu shuh ban leh shuh ia kum kine ki kam , u la ong .
Ki jaka pynmih lyer kim donkam ia ka jaka kaba heh .
Kine ki jingthoh na ki nong Singapore ki long tang kawei pat ka nuksa jong ka jingtbit jong ki nong Singapore ban leh be-ijot , ban pynkylla ïa ki jingjia bad ki jingkren kiba sah jingkynmaw sha ki meme na ka bynta ban pynjah burom bad pynbyrngia .
Hynrei lada ngi don ia ka mon sain pyrthei , ka ain bad ka Judiciary kaba lah , ngi lah ban ioh ia ki jingmih .
Ka Bor Nuclear ka long kaba shngain bad ka lah ban pyndap ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew .
Ka Nuke ka leit hot , ka pyrshang ban pynbthei ia kane kaei kaei .
Kumjuh ruh , ka jingthew ia ka jingmih jong ka karkhana kan pyni ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingthmu wadbniah jong ki nongpule India bad ki jingdonkam jong ka karkhana .
Ki jingthoh jong u Gurbakhsh Singh kim dei ki jingthoh kiba laitluid jong ka jingmut jingpyrkhat hynrei ki dei ki jingthaw kiba jylliew , kiba ai jingmut ia kawei ka jinglong kaba iatylli .
Kumba 40 ngut ki samla ki trei ha ki kam sorkar .
La pynmih ia ki kali ford ecosport BS6 naduh ka dor 8 tyngka . 04 lak
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ki la ia kren jur bad ki pulit .
Ka jingialang ka la jied da kaba kut jingmut ban sah hapoh ka Synjuk .
Hynrei ka case ka long kaba pher .
Naduh ki Oscar haduh ki Grammy , ka Priyanka ka dang iai bteng ban jop ia man la ka kyrdan kaba ka iaid .
U Inspector Devinder Singh u SHO ka Industrial Area police station u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad haduh mynta ym pat lah ban kem iano iano ruh .
U la ai khublei ia u CM Amarinder Singh uba la wanrah ia ki jingpynkylla kiba radbah ha ka Policy thymmai jong ki karkhana bad ki kam khaii ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka jylla .
hadien ka jingkylla jong u Keynes , la kyntait shibun ia ka ioh ka kot kaba thymmai .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 220 . 84 lak la pynjari hapoh ka jingpynjari ba la pynkylla .
Ka soup kam dei tang kaba koit ba khiah bad kaba pyndap hynrei ka long ruh kaba suk ban shna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
Ka jingioh jingiarap U Mark , kum ka nuksa , u la pynmih ia kaei kaba u khot ka jingsngewtynnat kaba jur ia u briew u bym ngeit ha ka por ba u dang don tang 14 snem ka rta .
U Hazanavicius bad u Bejo ki don arngut ki khun ryngkat : u Lucien bad ka Gloria .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba bun na ki kyrtong jong ka party jong u ki shah khang ban thep kyrteng , bad wat ki kot ki sla jong ki ruh ki shah pynpra .
U Arjun u la buh ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad na ka bynta ka Malaika kaba bieit jong u.
Haba pynkut ïa ki 10 tylli ki ri ki long ka Netherlands , ka Estonia , ka Czech Republic , ka Serbia , ka Slovakia , ka Denmark , ka Lithuania , ka Belarus bad ka Ukraine .
Ka Lenovo Vibe K5 Note ka dei kaba lah ban ioh tang ha Flipkart kaba sdang na ka dor kaba 11 , 999 tyngka .
U Additional Director ka CID u Mokhlesur Rahman u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia kane ka jingkhynra halor ka jingtip na ka Interpol .
Ha Haryana , ka liang pyrshah INLD ka la dawa na ka sorkar jylla ban hukum mardor ia u ' girdwari ' ban khein ia ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep .
" " " Kane Ka Dei Ka Jingjied Ha kaba Ki Kot Khubor Ki La Duh Ia Ka Jingsynshar Shimet Ha Ka Agenda Khubor Sain Hima " " . "
Iakren ka India bad ka Ireland halor ki mat kiba iadei bad ki kam samla
Ia ka jingujor la ujor da ki Muslim ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ka jingïalang kan long hapdeng ka 621 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingpynkha khun ka long kaba la shah ha baroh 50 tylli ki jylla jong ka US .
Mynsaw ki shipai ITBP ha ka jingbthei bom IED ha Chhattisgarh
Leit bad kren ia u Rahul bad ong ' ngin ai ia phi 15 tylli ki jingialehkai ' .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myllung un mih na ka nongbah bad un mad ia ki jingshai ba plie jong ka mariang .
Ka sngi shim smai ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ka jinglah ban pdiang ia kane ka hostel ka long kumba 1,000 ngut ki samla pule .
Shuwa ban plie biang ia kano kano ka jaka pule dei ban pynthikna ba ka sorkar pdeng ne sorkar jylla kaba dei peit ka la pynbna ba kata ka jaka ka long kaba bit ban plie ia ki jaka pule .
U blang u shong ha ka kali kaba rong saw .
U kpa jong u u Dewan Mohammad Hamid Gazi u la long u Zamindar ha ka shnong Dinarpur ha Habiganj .
Ka kynja kynja ka shong halor ka jaka shong .
Ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ia ka hok jong kane ka phlim la thied da ka AGS .
Mynta nga la pynkhreh ban pdiang ia kawei na ki jingleh tynrai jong phi jong ka jingsngewnguh briew .
Ka jong u ka dei na ka Elaka Tanjore jong ka Tamil Nadu hynrei ka la shong la sah ha Bangalore .
Ki Pallava ki la jop ia ki chola ha ka spah snem kaba 6
Ka Lawrence General Hospital ka la ong ba ka dang sumar ia ki 10 ngut ki nongpang kiba la mynsaw na ka jingbthei gas , uwei u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad uwei pat u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki jait jingkhaii kiba kumno u nongtrei u dei ban leh ?
Ngam lah ban khot ia phi sha iing , ka nongshim dur ka Nemai Ghosh ka don ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka Jingpynroi ia ka jingieit ia U Blei Kaei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ? Ngim shym la iohi ia U Blei bad ngim shym la iohsngew ia ka sur jong u .
Kumjuh ruh lada ngi sngap ia ka sur U Jehobah un kyrkhu shibun ia ngi . Ki Proberb 10 : 22 .
U air attache jong ka India sha Pakistan u dei u Group Captain u JD Kurian un synran ia u Abhinandan sha India .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam dieng , ki nongshna jain .
Wat hapdeng ki nongkyrshan jong u ha ka juk mynta , ki lah ban don bun kiba wad jubab ia kum kine ki jingkylli .
Hynrei ki heh pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor .
U Khali uba khraw ban pynlong ia ki jingialehkai ba tbit ha Haryana
Ki nongshim dur ki dawa ban khang tiar ha ki jingkhawai shongkurim
Dei na kata ka daw ba nga ju trei ia kaei kaei .
La thang ia u da ka burom kaba pura jong ka jylla .
" " " Hynrei nga la jied ban nym leh hi dalade ."
Ki kyrtong ki lah ban peit ha ka website jong ka komishon upsc . sorkar . in , na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U Jehobah u pynshai halor ki shakri jong u , ki nongsleh kiba sah , kiba long ki nongmihkhmat ha ka pyrthei jong ka kynthei bneng jong u .
Katba utei u ophisar u la thoh sha u heh pulit ka Delhi ha ka 26 tarik Naiwieng , ia ka FIR la register ha thanat Parliament Street ha ka 22 tarik Naiwieng .
" " " Paralok Ha ki sngi ban wan ngin nang pynkhlain shuh shuh ia la ki jingpyrshang bad ngin iai trei beit ban pynkup bor ia ki bynta kiba duk kiba shah ban bein bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang . " " "
Yn ai 10 000 tyngka kum ka khusnam ba nyngkong . ka khusnam kaba ar kan ioh T.7 500 bad kaba lai kan ioh T.5 000 .
Ngam sngewthuh lada phi jop ne rem .
Ki la sngewskhem ba kan sa top hynrei ki marks kiba ka la ioh ki long palat ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka FCRA ka ailad ia ka tnad ai jingtip jong ki nongthied ban ai jingtip tang sha ki briew kiba don ka jingdonkam kaba biang .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 22 tarik u Risaw 2010
Omar , sngewbha wat wan shuh shane .
Hynrei haba uwei u lah ban pyniaid ia ka kam kaba eh ban long mahadei jong ka pyrthei poh khyndew jong ka Tokyo , um ju buhrieh ia ka , em ?
Nangta ka plan jong nga ka long ban leit lashai .
Nga kloi ban iapynbeit lada donkam .
Bad , haba ki la sngew ia ka bor jong Ngi , peit ki phet noh na ka !
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jinglong jingman ka la kylla shibun .
Ia ka jingpynskhem la pyndonkam ban iada na ka jingsma jong ki dak pensil bad crayon .
Ka Toyota Glanza la khmih lynti ba kan sdang ban die ha iew India ha kano kano ka por ha u bnai Iaiong 2019 .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah 2 , 393 ngut ki nongpang ki dang don ha ka quarantine sorkar katba 94 608 ngut ki dang sah kyrpang ha la iing .
Ka Philippines ka la iathuh ba ka jingiap nyngkong eh shabar jong ka China na ka jingpang khlam .
Baroh ki MLA ba ka party ka don ha ka iing dorbar ki long 80 ngut .
Hato dei ha kata ka iing kaba khatduh kaba phi la leit jngoh ha ka jingshakri , kumba phi dang sngew ba phim lah ban leh shuh ?
Kawei pa kawei ka kynhun kaba ki khot ka kti ka pynmih naduh 10 haduh 20 tylli ki sohjew . Kumta ia ki banana la khot ki kti .
Ka Indiraji ka la shim ia ka kam Finance ha la ki kti bad ka la iaid shakhmat da kaba pynbna ban pynlong ri ia ki 14 tylli ki bank ha ka 19 tarik u Jylliew 1969 .
Bad kita ki jingkhein ki nang kiew da 700 tylli ki kali bad 400 tylli ki thuk thuk man la ka sngi .
Ka khun jong uwei u ophisar IAS ka ong , Ha kaba nyngkong nga ju shim ia ki jingbthah kiba rit na kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la sngewtynnad ia ka jingshet jong nga la bun snem .
Ryngkat bad ki shipai duriaw jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka US , ka JMSDF ruh kan iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Da kaba peit ia ka jingiapher jong ka jingbud ryntih , phin sa lah ban wad shisha mano ba lah ban long ka kmie ba tynrai kaba la pynkha ia ki mitochondria .
Mano ba lah ban ialam bha ia phi ha kaba iadei bad ka kam ? Shisien ba phi la sngewthuh ia ki lad kamai jong phi , phi donkam ia ka jingai jingmut kaba biang .
Ym don ba sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka India ka lah ban rah ïa kane ka mat ha ka por ba ka Myntri Rangbahduh ka Bangladesh ka Sheikh Hasina kan sa wan sha India ha u bnai Lber .
Mynta ka sngi ka rukom siew khajna jong ka India bad ka rukom synshar IPR ka long kaba lah ban ianujor bad ki rukom synshar khaii kiba bha tam ha ka pyrthei .
" U Mahatma Gandhi u ong hok ba ka mynsiem ka ri India ka shong ha ki nongkyndong . " " "
Hato kan don ka jingpeit bniah kaba treikam bad kaba man ka por ?
Ki la wind .
U khlem kha bad um shym la kha ia u .
Nga thikna ba ngan ym don hangne ​​ban ieng elekshon .
U Jisu u la ong ha ki : “Ym lah ban beh noh ïa une u jait da kaei kaei ruh hynrei tang da ka jingduwai bad ka jingshah jingit .”
Kiwei pat ki Jylla duriaw ki la don ka jingïashim bynta ha ka kyrdan ba pura .
" " " Katba phi dang pyrkhat ia ka lawei , hato phi sngew kyrmen ne sngew artatien ? "
Ka Centre ka la pan wat na kiwei pat ki jylla ban pyntreikam ia ka , la ong u CM .
Ka jinghap slap ka long kaba jur bad ka don ka jingkhluit kaba jur bha man ka por .
Ia kane ka phone lah ban thied na Amazon bad kumjuh ruh na ki dukan ba don ha ka internet .
Ka long kaba kham tynrai bad ia ki nongrim la pynbna shiphew spah snem mynshuwa .
" 12 ngut ki MLA ki la iasoh bad ka TRS . " " "
U nongbishar S . U S Nijjar jong ka Punjab bad Haryana un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
La shim ia ka ha ki kamera telebishon .
Ka sertiphiket kaba pynbna ba don kiba bit ban trei .
" " " Sexting " " ka dei ka kyntien kaba thew ia ka jingpyndonkam ia ki cell phone ban phah ia ki dur kiba pynsngewbha bad ki khubor kiba pynsngewbha ia ka jingshongkha sha kiwei pat ."
Nga la shongkurim hi ia kawei ka khynnah kynthei Brahmin kaba iadei bad ka jingpynbeit jong u B R Ambedkar ban pynpra ia ki jingkhang jaitbynriew.
Ka tower ka jrong 145 phut na khyndew haduh ka lama ksiar ha ka tduh jong ka .
" " " Hooid ngi la ai ia kaba bha tam jong ngi , ka long tang ba ki jinglong jingman ki la long kiba eh ia ki nongialehkai " " la ong u Butt . "
Ki jingeh ki dei ban long ka khaii pateng bad ka kam bank .
Ka jingdih duma ka pynsniew ia jan baroh ki dkhot met jong ka met .
Pakistan : Sngew Sngewsih Ïa Kiba Khlad Na Ka Jinghap Liengsuiñ .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynthikna ba la kdew ia ka kyrteng jong ka Mrs Gandhi bad katto katne kiwei pat ki nongialam ka Congress ha ka kot jingkynnoh , hynrei ym kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Mynta ka India ka donkam sa 175 ron ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ki riew shemphang ain ki ong ba kam don kum kata ka kyndon kaba pyrkhing .
Ka don ka kyrteng jong u kaba la thoh ha ka .
Balei ka don ka jingwan buhai shnong na man la kawei pat ka iing ha Bihar ?
Hynrei na ka bynta kata , ki hap ban siew .
La khmih lynti ba kane ka park kan ai kam ai jam ia 50 hajar ngut ki briew da kaba beit bad palat 1 lak 50 hajar ngut ki briew da kaba beit .
Ka Geography Post Graduate Teachers Union ka Punjab mynta ka sngi ka la dawa ban thaw ia ki kam thymmai ha ki skul sorkar na ka bynta ka bha ka miat jong ki khynnah skul .
Katba u Diljit Dosanjh u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim Bollywood kaba un sa mih shen kaba kyrteng ka Good News .
Ka science ka wad ban ioh ia ka jingtip shaphang kiei kiei ha ka jinglong kyllum jong ki .
Kaba pynjur ia ki jingeh jong ka Oyos , ki trai hotel ha China ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ki ophis jong ki kompeni , da kaba kynnoh ba katei ka jingsdang ka pynkhein ia ki jingiateh kular .
Hadien kata nangta la beh noh ia u na ka seng .
Ka tyllong khubor ka la ong ba la sngew ba ka jingpynkiew dor ka ai ia ka dak kaba pyrshah ia ki nongpyndonkam .
Hynrei u Shamyo u la pynphai biang ia ka sha la ka iing ka sem .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki kynhun ban khang noh .
Hynrei ym don dak ei ei kaba la jia .
U President ka US Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka Pakistan kan kut noh shen .
Ka thong jong ka ka long ban pack ia ka ryndang ban ioh ia ka dor ba pura kaba heh tam .
U Mahatma Gandhi u dei u briew uba pawnam ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ia kane ka kam la pyntip mardor sha ki pulit .
Mumbai : U aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan u la pawnam na ka bynta ki kam bapher bapher jong u bad u la pawnam kum uwei na ki khlur ba rit mynsiem tam jong ka Bollywood .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB bad kumjuh ruh ka jingkyrshan jong ka microSD na ka bynta ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka rai jong ka kynhun jong ka China ban rung sha ka iew ka hat jong ka Pakistan kan wanrah ia ka jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Kine ki arngut ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba 62 ron tang ha ki 8 tylli ki over .
Mynta ba ka India kaba laitluid ka la rai ban tei ia ka rukom synshar paidbah na ka bynta ka imlang sahlang kaba don ha ka kam karkhana jong ka ka jingkylla kaba kongsan ka long kaba donkam bha .
" " " Ka Congo Mihngi ka kham shah ktah , bad ki kynhun ai jingiarap ki la ai jingmut ba ka jingkhein ba shisha ka lah ban kham heh namar ba ki nongshah ktah kim lah ban wan shakhmat ." " "
la rong noh ia ki kjat jong uwei .
Ka mut ka bit jong ka slum .
Ngi lah dep ban ioh 83 Giga Watts .
Ka jingpynjari ain kaba kham pyrkhing kan pynbha ia ka jinglong jingman .
Hynrei da ka jingpynjari ia ka national lockdown kaba treikam naduh ka shiteng miet jong ka 2420 baroh ki jingtreikam ki la sahkut noh .
U khun jong u u Kirit Bikram Kishore u dang rit ha kata ka por , bad , kumta , ka Maharani Kanchan Prava Devi ka la pyniaid ia ka dorbar synshar ba la thaw ban synshar ia ka jylla .
Kumba 50 ngut ki riewstad na ki skulbah bad ki jaka pule ba pawnam ki la iasoh bad kane ka Workshop .
Katba ki bynta jong ka chromosome na ka kmie ki shah pynlip , ki pynkut noh khlem da don ki kopi kiba treikam jong ki katto katne ki gene .
Nga la pyrkhat ban thoh sha phi , naduh mynbarim .
Lait na u , ka kyrteng jong u General secretary ka BJP u Bhupendra Yadav ruh ka dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia katei ka kam .
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh baroh .
Kum kiwei pat ki briew , u dang leh ruh ia ki kot ki sla .
Ka jinglah ban ioh : Ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule ka long kaba donkam .
Ka dak surok ka pyni katno tylli ki jaka ieng kali ki sah ha ka jaka ieng kali .
U nongaiktien ka UP Congress u Anshu Awasthi u la ong ba ka dei ka kam kti jong ki nongialam ka BJP ban pynsaphriang ia ki jinglamler .
Kito kiba ngeit bad ki bym shym la pynkulmar ia ka jingngeit jong ki bad ka jingma ka long ka jong ki . bad ki long kiba la ialam ' .
Ka Rathayatra lane ka jingleit da ki kali ka dei ka tamasa kaba kongsan jong ki Hindu , kaba thew nyngkong eh ia ka jingleit jong u blei jagannath lane u Vishnu sha duriaw .
Ha kajuh ka khiew buh ia ka shini gram , ka shini , ka shini rong saw , ka umsoh bad ka shini ha ki sohjew ba la khleh bad khleh lang da ka blender .
Kumta u 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 u don ia u. Y kromosom .
Na kine , haduh 4 ngut , 34 ngut , 816 ngut ki dei na ka SSLC , 48 ngut 728 ngut na ka CBSE bad 4 ngut . 605 na ka bor jong ka ICSE .
Lah ban iohi ia ka kum ka jingiasyriem jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka jingkhein jingdiah .
Ka distrik ka dei kaba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha namar ka jingjrong jong ki jaka .
" " " Nga kwah ba u Pawan Kalyan un long u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ."
Ka jingieit ka dei ka jingmut kaba ym ju tymmen .
Katkum ki kyndon thymmai , ki dei ban siew Rs .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia kum kane ka jingleh briew kaba la pyni da kine ki pulit .
Ka dei ka kam ban tohkit , la ong u ophisar .
Ka jingtap jong ka kali ka la bthei namar ka jingshah tynrah .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka Yoga bad Ayurveda ha kylleng ka pyrthei
Na ka bynta ka jingshna dur bad jingpynkylla ia ki jingtip science
Katkum ka jingkhein briew kaba khatduh eh jong ka Bulgaria ha u snem 2011 , ka jingpynlong niam , napdeng kito kiba jubab ia ka jingkylli ba lah ban jied shaphang ka jingithuh niam , ka long kumne harum : .
Bad ka shong shisha ha kano ka jingpyrshang .
Ka Burundi ka dei ka ri Africa kaba jngai bha kaba don shaphang shathie jong u equator wat la kane ka ri lum ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba sngewtynnad .
Ka Andhra Bank ka la pynkiew ia ka dor ai ram
Baroh ki dukan kynthup ia ki nongdie dawai ki la khang .
" U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai uba la don ryngkat bad u Fadnavis u la ong " " baroh ar tylli ki seng ki la rai ban ai ka sorkar kaba khlain ia ka Maharashtra " " ".
Kane ka long shisha ka jingleh pynjah burom .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 9 . 7 klur ha u snem 2050 UN
To long u nongialam ym u nongpyniaid .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la shim da ka CHAMP ha u snem 2004 hadien ba ka konsil ka la khang ia kane ka iing .
Holi 2020 : Mynno , balei la rakhe ha ri India .
Ki don saw tylli ki jait dkhot : ki dkhot ba kyllum , ki paralok , ki dkhot ba im , bad ki ba donburom .
Ka jingpynkiew hapoh kane ka khlieh ka long naduh Rs . 52, 264. 81 klur sha ka Rs . 59, 450. 76 klur kaba long 13 . 75 percent ka kham heh .
Kin pynjot ia ki kynroh jong ka Tyrus bad kin pynpra ia ki iingsah jong ka : ngan sa khleh ruh ia ka dewbilat jong ka na ka , bad ngan pynlong ia ka kum ka tduh jong u mawsiang .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia .
Ka rukom kaba bha tam ka long ban jied ia ki mrad kiba bha na ki kynhun mrad kiba don ha ka thain , bad ban pynbha ia ki lyngba ka jingpynkha khun kaba jied lane da kaba pynrung ia ka snam kaba thymmai .
Naduh kata ka sngi haduh kane ka sngi , Ka burom bad ka burom ki jah noh , Ki iap kum ka lyngkhot lyoh , la pynduna sha ka bym don ei ei .
Wat pynsyrwa kai ia ka 1 won . . . bad ngi lah ban leh aiu haba ki ong ba phim dei ban trei lada phim sngewtynnad ?
Ka Vellore, ka Tiruvannamalai, ka Villupuram, ka Kancheepuram, ka Tiruvallur bad ka Cuddalore.
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei mynta ka sngi ia ka nongialehkai badminton ka kong Saina Nehwal kaba la long ka nombar 1 ha ka pyrthei .
Ha katei ka por u nongbishar u Suresh Kumar Kait u la ong ba u Chidambaram um dei uba don jingma ban phet hynrei u lah ban pynkhih ia ki sakhi.
U la pynpaw ka jingkmen ba ha kane ka shisnem ba la dep , ki cadet jong ka NCC ki la ïasoh bad ki katto katne ki jingthmu ba kongsan , kum ka Swachh Bharat Abhiyan , ki Digital Transactions bad kiwei kiwei .
" Ka Tnad ka shim ruh ia ka jingiarap na ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki seng ban lum ia ki jingtip jong ki nongrwai " " ong ka jingpynbna . "
U Dhawan bad u Rahul ki la mynsaw ha ka jingialehkai home series ka India pyrshah ia ka New Zealand ha u bnai ba la dep .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynbeit thymmai ia ka pisa tyngka jong ka Indian Food Corporation .
Ki Iyer ki la pyrta ha ka miet .
Hynrei ngi la iaid lait ia kita ki jingkieng baroh da kaba jop .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki synshar ia baroh ar tylli ki jylla .
Nga long uba donbok ba nga la ithuh ia u bad nga la iatreilang bad u .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ki jingpynpaw ia ka jingsngewtynnad ha kaba iadei bad ka jingitynnad ha ka met ki long ar tylli ki mat kiba kongsan ha ka jingkwah ban iakynduh ha ka lawei .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Harish .
Napdeng kiwei pat ki daw ki long .
kata ka point jong ka jingpynjlan ia ka jingim kaba lah ban long 30 snem .
> Ia ka aplikeshon ba la thep katkum kane ka ain na ka bynta ka bai bnai yn pynduh noh hapoh 90 sngi .
Ki kali ki dap da ka um .
U Singh u la ong ha ki lad pathai khubor .
Kata ka jingkynthoh ka long kaba dei wat na ka bynta ka ri India .
Ka thain jong ka Najafgarh kaba don ia ka jingbun briew kaba bun ki nongrep bad ki nongkhaii , kam pat ju pynkylla ia u MLA mynshwa .
U thoh ha ka ktien phareng bad u pyndonkam haduh arphew tylli ki sla ha kawei pa kawei ka eksamin .
Hynrei kata ka long tang kawei na ki jingjop ba bun jong u.
Ka la long kumba u la pule ia ka jingmut jong nga .
Ngi la ioh jingkyrpad na ki katto katne ki nongshim penshon ban pyni ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki nongsiew penshon ha ka Website jong ka BPCL khnang ba ki paralok bad ki paralok barim kin lah ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka la long kaba donkam ban ngeit ha ka jingthaw jingthaw kaba don ka jingkitkhlieh ha kaba ha ka censor lah ban pyniasoh ia ki kyndon bad ki jingbthah ha ki kyndon imlang sahlang kiba ktah ia ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew .
U Dr . Ka jinghikai rwai jong u Ghosal kaba la sdang naduh ka rta kaba saw snem ka la bteng haduh ba un da dap kumba 26 snem ka rta .
Ka Renault Pulse kaba thymmai ka paw shai ba ka dei kaba la shna thymmai ia ka kali Nissan Micra .
Ka la ong ba ka sorkar u Modi ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ki nongrep .
Ki la ong ia u : To wan bad ngin ia kynduh lang da ka jingiakut ha ki shnong jong ka them Ono . Ka Ono ka don hapdeng ka Jerusalem bad ka Samaria .
Kane ka dei ka wain jong ka Ying .
Ka UK bad ki ain jong ka ki ngeit ba lada don kiba rung ha ka ri jong ki da ka passport kaba biang kaba hadien la weng noh kin nym shimkhia , u la ong .
Ka Kristen kam tieng ban pynpaw ia ka jingngeit sain pyrthei jong ka .
Nalor kata , ka kmie bad arngut ki para kynthei kiba kham heh jong une u nongpule Baibl ruh ki la pule bad shah pynbaptis .
Hynrei ka ophis jong u LG kam shym la kren eiei halor katei ka jingkren .
La pynlong ia ka jingpyni hakhmat u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis dang shen .
Nalor kata phi lah ruh ban jubab bad kyntait ia ki call .
" Ha ka jingshisha , ka liang jong ka Bhutan ka la kyntait da kaba ong ba ki la leh ia ki jingpynbha ha ki nala ban pynthikna ia ka jingtuid beit jong ka um sha Assam " " la ong ki tyllong khubor . "
kaba la long ka jingangnud jong u naduh dang rit .
Ka dei ka jingdawa jongnga ong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hooid , ngi don ka jingkitkhlieh ia lade , bad ia ki briew kiba peit ia ngi , hynrei teng teng nga sngew ba u Chris u dei u thong jong ki khlieh khubor ha ki kot khubor .
" U iaryngkat kyrdan bad u Sahep Donald Bradman " " "
Ym lah ban khein sting ia ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka Jhanvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ryngkat bad ka kmie jong ka Sridevi.
Ban buh ha ka rukom kaba shai , ka jingjngai hapdeng ka Chandigarh bad ka Ambala ka long kumba 45 km .
Ka don ka jingkhleh lang jong ka jinglong mynsiem bad ka pateng kaba riewspah kaba kyrpang ka jingïakynduh lang jong ki kolshor ba bha tam jong ka France bad ka Tamil .
Hyderabad : Kawei ka kali ka la kem ding katba ka dang thep umphniang ha kawei ka petrol pump jong ka ri India kaba don ha Shaikpet ha Hyderabad .
Ka daw ka long ka jingtieng ba kano kano ka khubor shaphang ki phlim jong ki kan long kum ka jingthep maw ha ka thliew kaba jylliew .
Hynrei bun na ki ki la kyntait ban mih na la ki ïing ki sem .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la shah kem bad phra ngut ki kynthei ki la shah pyllait im hadien ba ka kynhun ki pulit ki la leit ban khynra ia kawei ka jaka shad ha Andheri .
Dei da ka jingai jingmut jong nga ba u Sahep Charles u la thmu ban leit sha London .
' ' U Morarji Desai u dei u PM uba khatduh eh ban leit sha ka jingialang jong ka North East Council , ym don PM uba ioh por ban leit sha ka hadien kata .
Lait na kane , ka jingpynïapher kaba kongsan hapdeng kine ar ka long ka jingdon jong ka S Pen ha ka Galaxy Note 10 Lite .
U la ong ba la wanrah ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid ha ka jingtreikam jong ka tnad katkum ka jingsynshar kaba bha kaba la pynlong ia ki prokram ba la shim da ka tnad kiba jop .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Jammu bad Kashmir namar ki tynrai jong nga ki don hangne ​​.
Nga la pyrkhat ba phi ieit ia nga !
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi u Blei ka la set phatok ïa u general secretary ka Jatiyatabadi Chhatra Dal u Habibur Rashid ha ka jingshah set phatok na ka bynta lai sngi halor ka jingshah kynnoh pynjot bad thang ding .
Ka gas ba la pyndonkam ka dei ban don ka jingkhluit kaba rit , khnang ba ka jingshit kaba la pynkylla kan ialam sha ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhluit .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long kumba 75 cm .
Kiba don ka jingiadei bad ki Arabic ne ki Malaya ki ju bud ia ka niam Islam , bad kito kiba don ka tynrai na Europe ki long kyllum lang ki dkhot jong ki Balang Khristan , ki Balang Katholik bad Balang Protestant .
Lah ban ai snam ban bujli ia ka jingduh snam .
Hynrei ym don ei ei ha kata ka kyrdan satia .
Ka Xiaomi Mi A2 ka don ha India ha ka dor Rs 16, 999 .
U Babu Brajalal Chatterjee uba dei u nongkyrshan jong ka pule puthi u la seng nyngkong ia ka kum ka Hindu Academy ha u bnai Jylliew 1902 da kaba pyni nuksa ia ka kolej hindu kaba la seng ha Calcutta ha ka snem 1816 .
Halor ka mat imlang sahlang , la pynshai ia ka jinglong jong ka Congress dang shen .
Kane kan long kaba lah ban ioh 22 kynta ha baroh ki por na ka bynta baroh ki nongiashim bynta ha ka pyrthei na ka GIFT IFSC .
Kine ki long ki ar tylli ki jingdawa ba kongsan jong ki jylla kiba pyrshah ia ka NCTC ha ka dur ba tynrai jong ka .
U slap uba jur ruh u la long ka daw jong kane ka jingjia aksiden .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ruh ba yn pynrung ia ka ain jong ki nongbei tyngka kum ka hok jong baroh ki nongbei tyngka ha kylleng ki mar pisa tyngka .
Dang shen ki la pdiang sngewbha ia u dkhot thymmai ha ka iing ka sem jong ki .
" " " U Rajinikanth um dei u sadhu ."
Ka jingdie kaba thymmai jong ka Flipkarts , ka jingdie ia ki mobile , ka la sdang naduh mynta ka sngi , bad kan neh haduh ka 23 tarik u Nailur .
" Kat kum ka Dikshonari jong ka Baibl bad ka Niam , ka " " ka ju thew ia ka jingthaw ba im baroh kawei , ia u briew shimet baroh kawei . " " "
Ha ka snem 1965 ka ri Singapore ka la ioh laitluid na ka ri Malaysia .
Te nga la phai ia lade ban khmih ia ka jingstad bad ia ka jingbieit bad ia ka jingbieit : naba uta u briew uba wan hadien u syiem u lah ban leh aiu ? wat ia kata kaba la dep leh .
U khynnah u la leit shajan jong ka ban kylli shaphang u nongshet jingshet .
U la pynshai , pynban , ba tang shu leit u lok uba la leh bakla sha ki iingbishar ha India , ka jingpynngat ia ki mar ki mata kan sangeh noh ban treikam .
Lait na u McDermott , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Doda Ganesh , u Lalchand Rajput bad u rangïalehkai ba rim ka India u Virender Sehwag ruh ki la aplai ïa kane ka kam .
La pynlong ia ka jingtrei shna dur kaba heh bha ha kine ki lain .
U Trump u la ïakren ruh ïa kane ka jinglong jingman bad u President ka China u Xi Jinping .
Hynrei u Mulayam um shym la shah pynjem .
Ka jingktah ia ka hok jong ki nongshong shnong shimet shimet .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba iatreilang bad ka Bharatiya Janata Party ha kane ka jylla u la buh jingkylli ia ka jingmyntoi jong ka jingpynduh pisa .
Ki nong China ki la ioh ia ka jingthmu bad ka jingthmu .
Mynta u dang shah bishar ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia kane ka jingai jingmut jong ka Royal Commission halor ka jingpynshitom ia ki kam runar : .
" Ia ka jingiathuhkhana jong ka, nalor kiwei pat, la iathuh ha ka thup shaphang ki nongshah shah thombor ha ka acid da ka " " Hindustan Times " " . "
U la pynkyrpang pura ia lade , u la kam .
U Shri Rakesh Garg uba dei u Secretary ka tnad Telecommunication jong ka sorkar India u la plie ia kane ka jingialang .
Ka khot ia lade ka Mahadei jong ka Narnia , hynrei ha ka jingshisha kam dei kumta .
Ki pulit ka Jubilee Hills ki la ujor mukotduma halor ka khun jong u Rajasekhar ka Shivani .
U Stanisaw Murzynowski , u briew uba lah ban don ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u Seklucjan u la pyntreikam ia u na ka bynta kane ka kam kaba eh .
Hadien ba ka la sngap ia ki jingkyrpad jong baroh arliang mamla , ka Nongbishar ka la buh ia ka rai jong ka kaba yn sa pynbna shen .
Washington : Ki heh sorkar ki la iathuh ba 2 ngut ki briew ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel kit briew jong ka Amtrak ka la tynrah ia ka rel kit mar ha South Carolina ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka lum Male Mahadeshwara ka don sawdong da ka khlaw kaba rben bad ka pawnam na ka bynta ka Temple Male Mahadeshwara .
Na kane , ka jait kaba nyngkong ka long ka jong u syiem .
Ngi donkam ban pynpra ia ka !
MANDI : Ia ka sngi Republic ba 70 la rakhe da ka jingkmen ha ka Elaka Mandi .
U Baghel u la thoh ha ka twitter jong u ba ha ka jingïakynduh ïa u PM Modi u la kyrpad ban pynbeit ïa ki jingeh kiba dang sahteng kiba ïadei bad ki 70 lak ki riewlum bad 58 lak ki longïing baduk ha Chhattisgarh .
U la iehnoh ia ka seng bad u la sahkut ha ka sain pyrthei la katto katne por .
Pynbeit ia ki kulai , bad ieng , phi ki nongniah kulai , bad ieng shakhmat da ki jingdeng ryndang jong phi . pynbha ia ki khnam , buh ha ki jain lyngkhuid .
Hynrei ia ki briew kiba sah ha ka ïew Mombasa harud ka rud duriaw jong ka Kenya , ka long kaba kham bun . Don kiba khot ia une u rangbah uba jemnud kum u dieng jong ka jingim .
Kumno phin pyniakhlad ia u actor na u director ?
Ka jingburom jong ka Congress ia baroh ki nong India ka poi wat sha ka BJP .
U la nang ban pule bad ban kren .
Ar tylli ki jaka ri dohkha kiba kham rit ki long na ka bynta ki jaka ri dohkha ha Rangamati bad ka jaka ri dohkha ha Santahar .
Baroh ki jingpynbeit la leh ha ka rukom kaba dei .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra , u myntri ka sorkar jylla u Sharad Jain bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Na kano ka tynrai ki mih ki thma bad na kano ka tynrai ki mih ki jingialeh hapdeng jong phi ? U JAKHOB 4 : 1 .
U kpa jong u u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Mynta ka la long kaba la pynkhreh ban pynmih .
Kata ka long kaei kaba ngi mynta ngi wan rah .
La iathuh ba ka dawai albendazole ruh ka lah ban long kaba treikam bha .
Ka phlim Inshallah kaba la ak da u Salman Khan bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah ia kane ka phlim .
Ka Adwitiya ka rung shapoh shnong bad ka shim ia ki diengpyngkiang ban buh ia kane ka shnong ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang , katba ka dang lap bad pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba don hapoh ka jingdum jong ka Komoltoli .
U Ram Lal u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongpeitkai kim lah ban sangeh ban kren bein ia ka phlim .
Kawei na ki jingïapher na u blei hindu u long u Vishnu bad mane ïa u .
Ka la kham rangbah ar snem ia phi .
Ka lynti kaba jrong 103km kan shongdor T.20 klur tyngka .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kane ka jingpyrkhat kaba la pdiang paidbah .
Ka kynhun jong ka UN ka kyrpad ba ka sorkar India ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ka jinglong jingman na ka bynta u Zargar khlem da pynslem bad ban pyniadei bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei .
Ki kam Kudimaramath ki kynthup ia ki kam maramot ha ki lynti pynpoi um , ki wah , ki tank , ka jingshna biang ia ki jingkhang , ki thliew um ba la palat , ki thliew um , bad kiwei kiwei . , bad ka jingpynkhlain ia ka tank bund .
Da kaba pynpaw ba kam don kano kano ka jingkiew kaba jur ha ka jylla , u director jong ka koit ka khiah paidbah u la ong ba lada jia ba don kano kano ka jingjia kaba paw , yn sa pyntip sha ki lad pathai khubor .
Hato phi don mustar dip ?
wat haba u la leh ia kaei kaba u la leh .
La lap ia hynriew tylli ki bun bad haba la sei la lap 555 gram .
Pule ruh : Hangne ​​ka Smriti Mandhana ka la iathuh ha u Shafali Verma uba jaw ummat .
Mynta u snem ka India bad ka Russia ki rakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingïadei kaba ïadei bad ka ri India .
Ka Amazon ka ai ruh haduh 20 hajar tyngka ka jingpynhiar dor ia ki laptop .
Ka Sorkar ka dang pyrshang ban ai kam ai jam ia ki kiba kham bha .
Baroh kin sa lah ban sngap jar ia ka jingim jong ki briew kiba shah pynshitom bein , shah lehbein bad shah pynjah burom ha Bangladesh .
Kumta ka Salm 24 : 1 ka ong : Ka jong U Trai ka long ka pyrthei bad kiei kiei kiba pyndap ia ka .
Ka jingshah jied bad ka jingiashim bynta jong nga ha ka elekshon ba la dep ka la thaw ia ka lynti na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingpdiang sngewbha ka long kawei na ki dawai kaba bha tam ban iada na ka jinglong marwei .
U Alastair Cook u la kamai shispah ha ka jingialehkai test ba khatduh.
Ka Commission ka la kdew shuh shuh ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka Karnataka bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar pdeng .
Kaei kaba ka kren ?
Khlad noh u Biker ha ka jingtyngkhuh surok Sherpur.
Nga kwah ban pyniap ialade : U coach ka Pakistan u Mickey Arthur halor ka jinglong jingman jong u hadien ba ka India ka la shah rem .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki 24 tylli ki skulbah thok jong ka UGC
Hadien kata ka por lyiur , u Randy Orton u la shah jied kum u nongialehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka WWE kaba la sdang ia ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh jong u MP ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Singh Thakur halor u Nathuram Godse .
Ka Bangladesh ka dei ban pynshai sha ka pyrthei ba ki la ai jaka sah ïa ki shi million ngut ki Rohingya halor ki nongrim ba kyrpang jong ka jinglong briew .
Ka rukom ba dum na ka bynta ka web .
Lalap ki heh ka GST ia ka jingleh thok khajna kaba 224 cr da ki 8 tylli ki kompeni
Ha ka jingkiew kyrdan kaba lai jong ki ki sdang ban khot ia lade ki rangbah .
U Anand Mahindra uba dei u chairman bad u managing director jong ka Mahindra Group u la wan poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Anuradha .
U Gavit u la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u nongiasaid ain ia ka hok jong ki nongrep bad u la kylla long ruh u dkhot jong ka Kisan Sabha .
Un kren ia ki briew ha ka jingthiah jong u bad ynda u la tymmen , bad un don hapdeng ki riewhok ' .
Kane ka la pynsngewsih shai ia ki nongialehkai ka India .
Ha kaba nyngkong , u iakynduh ia u paralok parrot jong u u Jos Carioca .
" " " Hangne ​​ka don ka rukom treikam kaba pura , " " la ong u agent, da kaba ai ha u Collet ia ka jingïalang kaba ym da heh than ban ia ka kor khein jingkhein ha ka pla .”
Ka Jingpang jong ka jingdih buaid ha ka pyrthei baroh kawei
Baroh kiba shah kem ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
U la kitbok kitrwiang ba ia kane ka jingpyni ia ki lad pathai khubor yn pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri ban rah ia kane ka jingmut sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka jingpynrung ia u rye chromosome 4R ka la pynheh ia ka sniehdoh jong u kew ryngkat bad ka jingpynbun ia ki soh pollen kiba don .
La khmih lynti ba kan poi hangne ​​ha ka por janmiet .
U Sharad Pawar u la pynlong ïa ki jingïalang paidbah ha ka thaiñ Sepngi jong ka Maharashtra .
La ai jinghikai ruh ia ki nongtrei ia ki rukom treikam kiba donkam naduh ka jingthep kyrteng haduh ka jingpynbna ia ki result .
Ka sngewbha haba nga la thait hadien ba nga la trei .
Ha ka jaka ban mih hakhmat ka CBI , u Rajeev Kumar u la kyrpad ia ka tnad ban ai por shuh shuh ia u .
Mano ban jop ia kata ka shuki ?
U briew u thang ia ka tnga
" 13 U Blei u la ong ha ka jaitbynriew Israel : " " Phi long ki sakhi jong nga . . . wat u shakri jong nga uba nga la jied . " " ".
Ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar : Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha ki lynti iaid kjat
U la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da ai kam ia ki .
Peit ka sorkar Karnataka ban wanrah ia ka NRC ha ka jylla
Kumjuh ruh ki nongrep , ki nongtrei lyngkha .
Ha kajuh ka por ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor kane .
Ka dor jong kane ka jingiateh ka long kumba 1,200 klur tyngka .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Dileep Padgaonkar
Ki heh sorkar ki la kam ba la pynbha biang ia ki lad sam bording bad um ha jan baroh ki shnong .
Ngi la ioh jaka da ka jingbit jong ki bor synshar India bad ngi la tei ia ka Iing Hima ha Chinle , ia kaba la pynkyntang ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka long kaba donkam ban nang ia ki jingtbit bapher bapher .
Ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingbuh dor ia ka jingshakri kaba eh ka long ka jingeh ban bishar bniah ia ka jingiadei kaba don daw hapdeng ka jingshakri bad ka jingmih kaba kut .
Ka Ankita kan ak ia ka bynta jong ka para jong ka Shraddha ha katei ka phlim .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pyrshang ban pynbha ia ka leit ka wan bad ka jingpyniasoh .
Ki director jong ka IIT ki kyntu ia ka sorkar ban ai kyrteng da kawei pat ia ki institute thymmai
U Inspector Devinder Singh u SHO Police Station u la ong ba ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kine baroh ki dei ki kynroh kiba sniew .
U la pynkut ia ki ktien jong u da ka jingpynbna kaba la dei ban khring ia ka jingmut jong ki nongsngap niam jong u .
Ha ka jingpynbna jong ka ha ka taiew ba ladep , ka Pyongyang ka la kdew ba ‘ ka jingkylla ha ka rukom synshar ’ ka dang long ka jingthmu jong ka Washington ha North Korea .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit bad la register case .
Ka Deepika Padukone ka la kyntait ïa ki khubor ba ka la jan ïathoh bad u Ranveer Singh uba la pawnam bha da kaba ong ba kam don jingthmu ban ïathoh noh shen .
Ngam shym la iadon bynta than bad ki .
Ha ka jaka kata , ki sumar ia lade da kaba laitluid .
Ha kaba u briew uba kwah ban thied ia ka polisi insurance u dei ban lah ban pynsah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ha kata kaba la insurance .
Don kiba la wad ban ai ia kane ka jingkylla niam .
Hadien kata ha Bahraich , uwei u samla Muslim uba kyrteng u Afsar u la mynsaw haba u la shah thombor ha ka kynhun ki briew .
Ki baicycle ki la iarap ban thaw , ne pynbha ia ki jait kam thymmai , kum ki nongphah khubor baicycle , ki nongthain jain kiba leit jingleit , ki jaka hikai shong kali , bad ki jaka ialehkai .
Ka jingtest na ka bynta kawei ka million ngut ki briew ha Pune ka long 955 tylli ha ka shisngi katba ha Mumbai ka long 619 tylli ha ka shisngi , la ong u Rao .
Hooid ki dei ban long , bad ki long .
Katto katne ki seng ki la pan jingbit ban pynlong ia ki jingialang .
Ki don kumba 2 tylli . 5 lak ngut ki vote ki Balmiki ha ka thain thaw aiñ jong ka Jalandhar .
U Myntri barim u Vijay Kumar Choudhary uba la long uba ar ha ka Sorkar ba la dep u dang shah tied na ka bynta ka kam Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka India ban rah ia ka shakhmat .
U Bhuvneshwar Kumar ka Sunrisers Hyderabad u la ioh ban bol ia ka over kaba nyngkong .
Ngam shym la donkam ban thang ia u .
Pynleit jingmut bha ha ki kam jong phi .
Ka BJP kan pyrshah ia ka .
Kumta ym shym la lah ban ithuh ia ki , la ong ka kyrwoh .
Ha ki skul ba la pyniaid da ka Muthukaruppan Educational Trust ki don 4044 ngut ki khynnah Scheduled Castes kiba pule ha ka kyrdan 1st haduh 12th standard .
Pynrem ka iingbishar Bihar ia 8 ngut ki briew halor ka jingshah pynbthei bom ha u snem 2015
La iathuh ba u kpa jong katei ka longkmie u la suba ba u Rajesh u tnga jong ka u la pyniap ia katei ka longkmie .
Ka yard ka long kaba donkam naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por bam ja miet .
Kham duna ba tip shaphang jong ki , hynrei nga ju ialehkai hangta mynba nga dang rit .
Ym tang ka ri India , ka pyrthei kam pat tip ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa .
U la buh jingkylli ruh ia ka rukom treikam jong ki collegiums jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynkynriah ia u na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Na ka bynta ka kyrteng jong phi bad na ka bynta ka jingkynmaw jong phi ka jingkwah jong ka mynsiem ka la long .
Na ka bynta ka jingmih haduh Rs .
Ka la long katto katne por ka iing sah kaba jrong tam ha Europe .
Katba ngi dang leh kumta , to ngin kut jingmut ban ap ia U Jehobah na ka bynta ka jingpynbeit kaba janai . U Mikah 7:7.
Hadien la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la kem ia u .
Kane ka long kaba ma shibun , u la ong .
Ia kane ka sienjam la shim ban lait na ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Hato kata ka sawa kum ka jingmutdur kaba shyrkhei , kaba ym lah ban leh , kaba don jingthmu ?
Hynrei kata kam pat biang na ka bynta jong ngi .
Ka la long ka nonghikai ha ka kam sumar ha ka skulbah Vanderbilt .
Ka jinghap rel ka Seemanchal Express : 6 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh rel ha Bihar .
Kawei pat ka kynthei ka la ong ba ka la leh nikah bad u nongshah kynnoh da ka mon laitluid jong ka .
Ha ka snem 1962 , u Clapton u la sdang ban tem kum ka duo bad u para nongrwai ba ieid blues u David Brock ha ki pub ha kylleng ka Surrey .
Ban pule ia ka bynta kaba nyngkong , nion hangne ​​.
Ha kawei ka jingïalang ha Jabong , u aktor u la kren shaphang kumno ka Alia Bhatt bad u Karan Johar ki dei ki nongai jingmut jong u ha ka liang ka riam bad u la plie ruh shaphang ka projek kaba bud jong u kaba long ka Ittefaq .
Ki don shibun ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Bengaluru bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka .
Klet noh ia ka . Kata ka dei ka jingai jingmut jong nga .
Ka Sridevi ka la trei ha ki phlim Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ka Dera Ismail Khan ka dei ka jaka jong ki kam lehnoh ha ki por ba la dep .
Kane ka kot ka batai bniah ia kata ka jingleit jong ka jingim baroh kawei .
Ka jingiap U Jisu ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ka jingpyni na ki jylla kiba iashim bynta halor ka jinglong jong ki mynta ha ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong bad ki jingthmu jong ki ban iaid shakhmat .
Ka FIH ka la ioh ia ka jingpynthikna na ka Hockey India ba ka la weng noh ialade na ka Hockey Pro League .
Ka bor ding DC ha ka jingmut kaba kyllum ka don ia u nongpynkylla bor ding uba don ka ring ba la phiah ban pynmih ia ka bor ding kaba beit ha ka jaka jong ka bor ding kaba kylla .
U la iathuh ia ki ia kaei kaba ka sorkar BJP ka la leh ha kine ki sngi na ka bynta jong ki .
Ka dur ba kyrpang jong u Rahul bad ka khlieh kaba khriat ka dei ban iarap ia u kum u nongialam bad u nongialehkai , bad ha kajuh ka por kan ai jingmyntoi ia ka kynhun .
Ki paralok barim ki ju pdiang sngewbha ong u Narendra Modi ha Tamil Nadu dang shen .
Ka Thornton ka iaid sawdong ia kine ki briew katba ka dang rwai .
Ka Dharamsala ka kylla long ka nongbah kaba ar jong ka Himachal Pradesh
Ym don jingkylla ha ka nongrim jong ka Kashmir ong ka Pakistan .
Ngam shym la trei na ka bynta jong ki .
Ka jinglong jingman ka la sdang ban kylla da kum kine ki jingpyrshang ba iatylli , bad ki jingshah tap sngi ba pura kiba hadien ki la sakhi ia ka jingkylla duriaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka jinglong kyllum .
Baroh ar ki karkhana shimet bad ki karkhana sorkar ki trei ha ka jingpynmih ia ki mar panel .
Ka jinghiar shuki ka dei ka rai kaba eh haduh katta katta , hynrei nga tip ba kane ka dei ka rai kaba dei na ka bynta jong nga bad ha ka por kaba dei na ka bynta ka kynhun .
Ka jingbun jong ka jingialehkai kriket kaba ngi la ialehkai ha kine ki shi bnai ba la leit noh , kata ka la sdang ban shim ia ka bynta jong ka .
Ïoh jamin u Sadhvi Pragya Singh halor ka jingbthei bom ha Malegaon
" Ha ka jingkhein , kaba sah ka long ka jingkhein " " kaba sah " " hadien ba la leh katto katne ka jingkhein . "
Ki nongialam ka YSRCP ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha ki nongialam ka TDP dang shen ia u MLA ka party jong ki u Tati Venkateswarlu .
Ngi dei ruh ban don ka jingngeit ha U Blei bad ban sngew ia ka jingkitkhlieh ha u .
La phah ia ka sha u nonghikai jingkhein .
Baroh kaba u Lockhart u tip ka long ba ka kyrteng ka sdang na ka MITT .
Ha u snem 2014 , ka Zia bad ka seng jong ka ki la pynsangeh ïa ka elekshon bah , da kaba aiti ïa ka Hasina ïa ka jingïaid lynti kaba shisha .
Kumta u kwah ban ialehkai ?
" Ngan pynpra ia ka shyntur jong phi ." " "
Ki khynnah skul ki la ioh jaka ha ka prokram ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki jingsawa jong ki dak jong ka kynja kynja naduh 100 kHz haduh 4 MHz ki long kiba bun bha ha kane ka por , la khanglad shibun eh da ka jingstet jong ki tiar pynkylla bording ba la shna ia ki .
Hadien ka jinghiar jong ki Mughal , ka jingkulmar ha Kangra bad ki jingwan hiar thma jong ki Gorkha , ki jylla lum ki la hap mar kylliang hapoh ka jingsynshar jong ki Sikh hapoh u Ranjit Singh .
Kiei ki katto katne ki daw balei ba ka jingsynshar briew ka la pulom ? KA jingsynshar briew ka la pulom !
U la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Samoa ha u snem 2010 .
Ym don jingkhang ia ki kynthei ban ai jingduwai ha kino kino kiwei pat ki tempi Ayyappa Ka jinglong kyrpang jong ka jaka mane blei jong ka Sabarimala ka hap ban iada , u la ong .
Ka jingkynmaw jong u kan sah hapdeng ki hajar ngut ki nongbud jong u ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ym pat shym la mynjur ia ka kam halor kane ka bynta haduh mynta , u la ong .
Ka FBI ka pyndonkam ia ki dur kum ka atiar tohkit , ym na ka bynta ban ithuh ia kiba bha .
Da kane ka zod ba kongsan , wat la nga aiti wat ym don nongïoh jingïarap u bat ïa la ka ktien .
U President Donald Trump u la maham ia u President ka Iran ba un mad ia ki jingeh kiba shyrkhei namar ba u la byrngem ia ka America .
" Ia une u molecule , lada pynïaid iew yn pynïaid iew hapoh ka kyrteng FabiFlu ha India ." " "
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la thmu da ka CBSE bad ka British Council .
Kijuh ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta baroh .
Kaba ar , ka bynta jong ki Jat ka dang long ka mat kaba kongsan ha ka elekshon ha kaba ka jingïapher jaitbynriew ka la don ka bynta kaba kongsan ha kawei pa kawei ka jingthep vote .
Halor jong kiei kiei baroh kiba ki pyniadei kum ki paralok bad U .
Ka aktres ka Meenakshi Sheshadri kaba la shah pynkup burom kum ka Miss India ha u snem 1981 bad kaba la leh ia ka bynta kaba kongsan jong ka kynthei ka la ioh ia ka jingshai lyngba kane ka phlim .
" " " Ia ki jinglut jingsep baroh la shimkhia da ki rel ban peit ba un im bad wan biang hapdeng jong ngi ," " la ong ki rel . "
Ka Baibl ka batai ia kiei ki kam na ka bynta ki shynrang Khristan kiba la biang ? Hynrei kumno ki balang ba marjan kin treikam man la ka sngi ?
La iohi ia ki khnai kiba jngi lyngba ka Vadodara katba u slap uba jur u la pynshlei ia ki surok
Ka seng ka la pynieng ia u Som Prakash kum u kyrtong jong ka na Hoshiarpur ha Punjab ha ka jaka jong u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka ri shwa ban pynmih ia ka rai .
Ym don daw na ka bynta ka jingbymhok bad jingleh be-ijot .
Kan dang bteng ban pynbor ia ka Pakistan ban shim ia ki sienjam ba kham bniah ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh : US .
Ha ka snem 1820 kane ka jaka pule ka la ioh ia ka jingithuh kum ka model hospital jong ka East India Company .
Ka SC ka kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad pyrshah ia ki jylla namar ba kim lah ban teh lakam ia ka jingshah pyniap
Hynrei u Sourav u pyrkhat da kumwei pat .
Lah ban sei ia ka ioh ka kot na ka jingsniew hynrei kane ka sorkar ka long kaba khlem bor ban leh ia kata u la ong .
Ka longiing ka long kaba itynnad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki ri ba marjan kum ka Bangladesh , Afghanistan bad Sri Lanka ki la mad shibun ki jingeh namar ki kam lehnoh .
Ia kane ka pdeng la buh ha ka mala ba nyngkong jong ka Suvidha Bhawan hangne ​​.
Haba ai jingïaroh ïa ka jingthoh jong ka phlim Saare Jahan Se Acha , u Aamir u la pynpaw biang ba u la ai jingmut ïa u Shah Rukh ban sngap ïa kane ka khana .
" " " Ka jinglut baroh ha kine ki jingleit jngoh ka long Rs . "
Hynrei ka jingpyniaid kam shym la leh ia kata .
Mynta ha man la ki bynta jong ka pyrthei , ka yoga ka la kylla long ka kam jong ka burom bad ka burom bad ka pdeng jong ka jingkhring ia uwei bad ia baroh .
Namar ba ki lok ki ju wad ia kaei kaei kaba sah jingkynmaw hynrei kaba kyrpang kumta ka kompeni ka la wanrah ia kane ka phang kaba pher , la ong u Binu Seens u trai jong ka kompeni .
U la ujor ruh shaphang ki jinglong jingman ha kaba la set ia u ha Belmarsh .
HA kjat jong ka Wadi Qumran , ha ka liang mihngi jong ka Duriaw Baïap , ki don katto katne ki jingjot hyndai .
Hynnin ka miet ruh u la wan phai sha ïing u la buaid bad sdang ban thombor ïa la ka tnga .
Kaei ka tarik mynta ka sngi sngewbha ?
" " " Kumba ka long mynta 77 ngut ki active positive ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla " " ka la bynrap shuh shuh . "
Baroh , ngan sa iakynduh ia phi mynta ka miet .
Nga dei u briew uba la trei ha ka jingim paidbah .
Ka kompeni kaba nyngkong eh ban soi ia ka jingiateh ba la pynkylla bad ka BSE
Ki kali ki la iaid lain ha baroh arliang jong ka surok .
Ka division bench jong ki nongbishar R V More bad u S P Tavade ki la ong ba ïa kane ka komiti yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u S Radhakrishnan .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba khraw kumne ."
Nga la poi sha kane ka jingkut jingmut .
Em , em , kam da long kaba bun satia .
U Jake u dei uwei pat u nongthoh ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingmaham , te , ban long kiba laitluid shisha ban lah ban leh ia kaei kaba ngi kwah ka long ban pynroi ia ki jingkwah kiba dei , kita kiba iadei bad ka jinglong bad ki kyndon jong U Jehobah .
Hynrei ngi synshar ia kine ki mashin , kim synshar ia ngi .
Hadien kane ka jingpynpaw pyrthei , ka BJP ka la pynkiew ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka Congress bad dawa ban risaiñ noh ia u Rahul Gandhi president jong ka Congress .
Sa shisien pat ka BBC Radio 4 ka la pyni ia ki pip ha kane ka por .
U Krishnan Ganesh u nongseng bad CEO jong ka TutorVista u la ong : Ngi la sdang ia ka TutorVista . Com ban ai ia ki jingshakri bad ki jingdonkam ha ka pule puthi kaba rem dor ha ka pyrthei
23 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 39 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw 70 , ka karkhana shna ice 2 , ka karkhana shna jingshna 20 .
Ngi la wan ban pynkhuid ia ka politik kaba jakhlia .
Ban iohi ia u kmie u kpa jong phi ba u pang ka long kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih .
" 3 Hadien ba u la kdew ia ka jingpynjot ia ka pyrthei u Soitan , u Petros u la ong : " " Ki briew kiba kumno phi dei ban long ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei ! " " "
Ka India kam shna ia kine ki mar .
Ha ka por ba u Fazlul Haque Amini u dang im u la don ka jingiadei bad ka Komiti pyntreikam ia ka ain Islam .
Ka Iran ka la pynrem jur ia katei ka jingshah bom .
Hooid , ha Israel hyndai kata ka hukum ka khot ban pyrkhat ia ki nongwan buhai shnong , ne ki nongwei , bad la pynsah ia ka ha ki Jingthoh Hebru .
Ki jingim jong ki nongtrei paidbah kiba bun ki la shah pynjot bad ki kam ki jam ki la shah pynjot ha ka sorkar Obama kaba laitluid .
Ka phlim Bajirao Mastani kan mih ha ki phlim ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U Arvind Swami kum u MGR ha ka phlim ' Thalaivi ' .
Kum ka nuksa , u samla pule u lah ban ioh ia ka credit ha ka jingpule tang hadien ba ka skulbah jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u nongpeit ia u samla pule ha ka seng ba kyrshan .
Ym shym la don ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingleit jingwan .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki don ka jinglong runar .
Kiba bun na kiba la ngam jyllop ki dei ki samla shynrang bad kynthei .
Bad mynta ngan kylli sa kawei pat ka jingkylli katno tylli ki lain ki don ?
Hynrei u Sarabjit Kaur Nangra uba dei u analyst ha Angel Broking u ong ba dei ban ap bad peit shipor ban bishar bniah ha kano ka lynti ka Ranbaxy ka iaid .
Ka la thoh da kata ia ka lynnong kaba kyrpang ha ka pyrthei bad ka histori jong ka ri India .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka apot " " la thoh u Myntri Rangbah ha ka Twitter .
No kiei kiei kiba hadien ne kiba la leit noh .
Ki ju iohi ha ki kynhun kiba rit .
Ha ka jingkren jong u u la dawa ia ka elekshon laitluid bad ban weng noh ia ki shipai Soviet .
Kine ki phlim baroh ki long kiba jop ha ka box office.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5173 . 32 shi bbl ha ka 27 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5190 . 70 shi bbl ha ka 24 . 10 . 2014 .
Ka AP Inter Results 2019 Manabadi , BIEAP Andhra Pradesh AP Intermediate 1st , 2nd Year Results 2019 : Yn pynbna ia ka result lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka la ong ba ka BJP kan jop 49 percent na ka bhah vote .
Ka jingpynkhluit palat ia ka stroma jong ka khmat ka pynthut ia ka jingpyniakhlad kaba iaryngkat man ka por jong ki shniuh kolagen Type I, kaba pynmih ia ka jingsaphriang jong ka jingshai.
Ka jingstad bashisha ka wan na U Nongthaw , U Blei Jehobah , bad ngi lah ban shem ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Dei kane ka daw bad kumjuh ruh ki daw kiba nabar kum ka jingbam bad ka jingshai kiba ju pynlong ia ka jingpher ha ka jingim jong ki briew shimet .
Ka NIA kan tohkit halor ka jingpynkylla niam jubor ia ka kynthei na Kerala da u tnga Muslim
U Pawan u dei u nongshna kompiwtor uba trei ha ka IBM .
U Teabing u la jah noh , bad ka sur jong u ka la sngap jar .
Peit kum ka nuksa : U David Mc .
Ki kam pynroi , ki jingpynbyrngia ba tynrai , ki phlim ba ktah bad ki dur jong u Siddharth Anand .
U la ioh palat 90 tylli ki patent .
Ngim tip kaei kaba la jia ia u , u la ong .
Ka jingwan biang . Baroh ki sabon ha baroh
Ka jingkynmaw ia ka Saint Bridget ba la tei shabar jong ka iingmane ha ka snem 1930 .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ruh ki dang bteng ban khang .
Ym don uwei ruh u briew un leit sha ka BJP , u la ong .
Pule : Balei ban kynnoh ia u Rahul Gandhi ?
Ka Master thesis jong u kaba la ai kyrteng ka Changing Society in India and Pakistan kaba la pynkhreh ha ka por ba u dang pule ha ka University of Columbia la pynmih kum ka kot ha ka snem 1956 .
U Leopard u rung ha ka karkhana Maruti Suzuki ha Manesar , pynsangeh ia ka kam . ki nongtrei khlaw ki pynlong ia ka jingtalasi
U Solinus u pynithuh shai ruh ia ka kum ka Artemis jong ka Kreta .
Kito kiba kwah ban leh niam , kim don ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka la paw ha ka phlim Salman Khan .
U Deoras u la kwah eh ban iakynduh ia ka Mrs . U Gandhi bad u Sanjay .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka jinglong ba pawnam ban long ka ri kaba hakhmat eh ha ka ri kaba don ia ka bor ding kaba la buh baroh kaba long 1920 MW na baroh ki jait tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Kumno la jied ia ki nongkren ?
Ban pynlong ia ki kam rep , ki Rotator , ki Spray bad ki tiar pyndonkam um kiba tbit kum ki Pipe kiba kit um na ka tyllong sha ka lyngkha la sam ha ka dor ba la ai jingiarap .
Nga kyrpad ia phi baroh ban pynrung kyrteng ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba wan nabar ri .
Hynrei u Singh u la ong ba lah ban iakynduh ia ki nongialehkai lyngba ki lad pathai khubor .
Kumta nga la sdang da ka Internet .
Dei ban pynduh noh ia baroh ki ain pyrshah ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
KURNOOL : Namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba don ki um ba shalor , ka pung Srisailam ka ioh ia ka jingtuid kaba jur jong ka um ba tuid .
Ha ka jaka ban ud shaphang kane , ngi ha India , ngi donkam ban shim jinghikai na ki rukom pahara jong ki bad ban pynhap ia baroh ha ki jingpeit bniah kiba pyrkhing bha ha ka sawdong sawkun jong ngi ruh .
Hynrei kumno lada u Rahul u shah rem biang ?
Ha kiwei pat ki jylla la pynjari ia ka synshar President hadien ba la hiar ka sorkar pdeng katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingjop kaba phylla ha kaba tehlakam ia ka jingpang malaria .
Ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki jingbam , ki soh , ki jhur bad ka dud . Ha kine ki bynta baroh , ka India ka ieng hapoh ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar Manipur kam shym la phah ia uno uno u nongmihkhmat na ka bynta ka jingiakren kaba nyngkong jong ki lailiang mamla ban pynkut noh ia ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot .
Ngi don ki light ba lah ban rah . Hynrei ka kynhun jong phi kam lah ban trei miet .
Ka Islamic State ka la pynlong ia ki jingthombor ha Jakarta kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor kaba iatreilang bad katei ka seng .
Ha ka jubab , ka myntri rangbahduh ka la ai khublei bad pynsngew ia ka jingai khublei sha ka paralok jong ka na India .
Ka don tang kawei ka daw .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki ophisar ba pyniaid ban shim khia ia ki kam phet seng ha ka por ba la buh kaba long lai bnai .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met jong utei u khynnah ban leh ia ka jingtohkit bad dang ap ia ka kaiphod .
U Bah Verma u la ong ba ka CBI ka la pan ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah pynrem katba u nongiasaid ain jong u Ram Rahim u la kyrpad ban pynshitom ia kaba rit eh ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Kaei ka jingleh be-ijot ha ka ri nongkyndong kaba kum kane ?
Kane ka phlim ka dei kaba bud ia ka phlim Ek Tha Tiger kaba la pynmih ha u snem 2012 .
La pyni ia ki hakhmat ka iingbishar jong ka Judicial Magistrate hangne ​​mynta ka sngi , kaba la pynngat ia ki ha phatok .
Ym don ka jingkhein kaba thikna ia ki dak kanji , kumba ym don ia ki dak China ha ka jinglong kyllum .
1 : 05 ka sngi. m . : Ka jingbishar bniah ia ki shipai .
Katei ka kompeni ka la ujor ruh sha ka Cyber ​​Crime Cell ha Bengaluru .
Ki nongsangeh kim pynsangeh tang ia la ka jong ka leit ka wan , hynrei ki khanglad ia ki paidbah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad leit jingleit .
Ka Sara ka tnga jong u Netanya ruh ka la leit ryngkat bad kitei ki arngut .
Kane kan iarap ia ka jingmih jong ki nongrep ha ki por ban wan .
Wat lada Id mareh ha ki 4 minit ruh nga donkam ban ioh ia kata ka ksiar , u la rkhie .
13 Ngi lah ban ioh jinghikai na ka jinglong rit mynsiem jong u Gideon .
Hooid , ka sain pyrthei ka don .
La pynbiang ia ka NPS na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India naduh ka 01 tarik u Naitung 2009 ha ka rukom kaba mon sngewbha .
Kumta ki synran uwei pa uwei katba u lah ki la iakut jingmut ban phah jingiarap sha ki para bangeit kiba shong ha Judia ;
Ka long kaba donkam ia u myllung ban iohi lypa ia baroh ki jingjia haba u thaw ia ka plot .
Katba ki bor khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia utei u blang uba la iap .
U MLA jong ka Nakrekal Congress yn pyniasoh sha ka TRS
U Gurmehar Kaur u la ioh ia ka jingieid na u hynmen ha Pakistan
Ka jingbthei kaba rit ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong tang shabar jong ka jaka sah jong ki CRPF hajan Rajarhat ha kaba ka NIA ka la buh ia ka ophis ba shipor jong ka ban tohkit ia ka jingbthei Burdwan .
Nga la don ia kane ka jinglong naduh dang rit .
Ka jingim ka khring ia ka jingim , la jubab u nongstad alchemist .
" " " Ka Auto Expo , ka jingpyni kali kaba heh tam ha Asia , ka ju long ha Delhi man la ka ar snem " " "
Ym lah ban bishar lypa ia ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ong ka Pakistan .
Hadien ba u slap u la jia ha ki katto katne sngi mynshwa , la nang bun ki nongpang dengue bad H1N1 ha ka distrik , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Na kine , 95 percent ki jingujor la pynbeit noh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia katei ka jingiap .
U Paul u la kdew sha ka jingmut jingpyrkhat , tang kawei ka por ba kane ka kyntien ka paw ha ka Baibl .
Ka sorkar u Modi ka kashmir ka pakistan
5 tylli ki soh kiba koit ba khiah kiba phi dei ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
14 Kito kiba la shah pynngop ha ka mynsiem jong ka pyrthei bad kiba pynhun ia ki jingkwah brai jong ki ki lah ban pyrkhat ba ki long kiba laitluid .
Ki pynphriang ia kaei kaba la iohsngew , bad kiba bun na ki ki dei ki nonglamler .
" Khatduh eh ia u Daniel " " la ialam ha khmat u syiem " " " " .
Lano u Tom u la wan phai ?
Ia kane la kren da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Prof . M . V . U Rajeev Gowda ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kam long kaba lah ba uwei uba shu pule ia ka Baibl khlem da shim kabu ia ki jingiarap ba la pynbiang da U Blei un lah ban ithuh ia ka jingshai .
Ngi ieit ïa ka kamram jong ngi bad ngi kheiñ ïa ka kum kawei pat ka jingkyrkhu na U Jehobah .
" " " Ngim shym la khang ia ka suinbneng jong ngi na ka bynta ka ri India ."
Nga la nang ia ka dor jong ka pisa na ka mamma .
Ngim kwah ban leh politik .
Ka la don ruh ia ka kyrdan Master ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah jong ka London ha UK .
Mano ba tip , u dang lah ban noh synniang bha sha ka kynhun da ka jingpyrshang kaba itynnad bha ha ka semis ne ha ka final .
Ka Indian Institute of Science kaba don ha Bangalore ka la long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki skulbah .
Dang shen ka Asian Cinema Group ryngkat bad u riewshlur u Mahesh Babu ki la seng ia ka AMB Mall .
U la wanrah ia ngi sha iing , u la wanrah biang ia kaei kaba la tuh , kumba u la thmu ban leh .
Bad lada ngi long kiba donbok , ngi lah ban don hajan slem bha ban iohi ia ka ba kan jia bad ban ai mynsiem ia ki briew kiba shim ia kine ki jingeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi baroh .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la dep ban sdang ban trei ia ka Digital Punjab Vision bad kane ka jingialang ka long kaba iahap bad ka jinglong thymmai bad ki buit thymmai .
Kawei pat ka nuksa ka long u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka jingialehkai ki dei ki referee u CM Bhatt bad u Pushkar Singh bad u Ramesh Rana .
Nga ioh mynsiem na ka nuksa jong u .
Kumjuh ruh ban iashim bynta lang ha ka kam ialap .
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la talasi ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U ong ba ki kyntien Karma , dharma , paap , maya , samsara bad moksha ki long ki jingmut kiba kham paw ha ka ktien Sanskrit kiba kylla long kiba paw ha ka jingkren jong ki briew kiba la pynkylla Sanskrit .
U sohjew u dei u syntiew tynrai uba kongsan jong ka ri India .
Ha ka hukum kaba kyrpang ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ruh ba ka la pynjlan on gratis basis ïa ki Visa jong ki bar jylla kiba sahkut ha India namar ka jingkhang khyrdep .
Ki aplikeshon kin pyndonkam ia ka jingpyniasoh ba beit ban shim ia ki jingdonkam na ka web .
Phi lah ban pyniakhlad ia ka URL hadien ka period ne u slash lane lada ym don na kita , te phi lah ban pyniakhlad hadien ka kyntien .
La pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka distrik ban pyntip sha ki paidbah ia ka jinglong jingman .
U kpa , arngut ki hynmen jong ka Sri Lanka ki pynbthei iap ha ka jingialeh suloi .
Ka Hukum u Moses ka dawa ba ki Israel hyndai ki dei ban ainguh sha U Jehobah ha ki katto katne ki khep . Ki Khristan kim shah teh ha kata ka Hukum .
Da kaba ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki nang ioh bun ki nongthied bad nang pynheh ia ka jinglah jong ki , ka jinglut jingsep jong ki ka dei ban nang hiar , ym ban nang kiew .
Ki Taliban ki thombor da ki roket ia ka iing dorbar jong ka Afghan
Kumba kawei ka tyllong khubor na ka koit ka khiah ka batai : Ki jinglong kiba pynbun ia ka jingma ki lah ban long kito kiba kynthup ia ka jingshah ktah kynsan jong ka sniehdoh bym pat rong saw ha ka jingshai jong ka sngi . Ki daw jong ka jingpang Cancer .
ha ka ktien Navajo . Ka jingpynkylla ia ka kot lyngkdop sha ka ktien Navajo , ka ktien kaba jylliew bha , ka la buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkynnoh mynta ka sngi ba ki Vice ophisar ki leh kum ki kynhun runar . ba ki la dei ban leit khwai dohkha .
Nangta ka sah ha kawei ka iing syiem ha ka jinglong jong ka jingpyrkhat haduh kumba shi million snem , bad ka bor jong kane ka jingleh ka pyllait ia ki phew million ki jingthaw na ka jingjynjar .
Bad to ai ba ynda kine ki dak ki la wan ha phi , phin leh katba kum ka lad kaba donkam ia phi . namar U Blei U don ryngkat bad phi .
U Nongsynshar jong ka Rajya Sabha u dei u Nongsynshar jong kane ka Komiti .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ka World Vision , ka Swanirvar Bangladesh .
Ka Indian Railway kan pynkhlain ruh ia ka PPP cell ban pynsuk ia ka kam bad ka Indian Railway .
Kiba la iehnoh ia ka tnad ki kynthup ia phra ngut ki myntri sorkar , lai ngut ki myntri sorkar bad kiba ia ryngkat ka jingkhein ia ki nongiarap myntri .
U myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei kaba donkti halor ka jingsniew ka ioh ka kot jong ki nongrep ka jylla .
U don ki klient bad kumjuh ki nongthep pisa ha Afghanistan , Pakistan , Saudi Arabia bad South Africa .
U nongmihkhmat barim jong ka ri America u Joe Biden .
Associated and All India Jeev Raksha Bishnoi Sabha
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh khamtam ïa ki paidbah ka Himachal Pradesh namar ka jingshimkhia jong ki ban leh khuid .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ïa ka projek rel ha Agra Metro kaba don ar tylli ki kordor .
Ka Mahindra Kan Pynkiew Dor Ia Ki Model Baroh Jong Ka Naduh U Bnai Jymmang 2021 : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Ka don ia ka thup jong kiba ha iing ha sem , kaba la pynshong nongrim khamtam ha ka jingshaniah jong ki ha u nongtrei uba la khlad noh .
" Ka Gazette jong ka Montreal , Canada , ka iathuh ba ka jingpyrshang ia ka kyiad bad ki dawai pynbuaid ka la kylla long " " ka rukom jong ki samla . " " ".
" Nalor kane, ngi lah ruh ban pyndonkam ia ka " " " " net meeting bad ki window " " " " . "
Katkum ka jingong u Runge u la leh ia kane kat kum ka jingbthah jong u Johann Wolfgang Von Goethe .
Poi u PM Modi sha Rajouri ha Jammu and Kashmir na ka bynta ka jingrakhe Diwali .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ki la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Pule ruh : Ka ISRO kan pynher ar tylli ki satellite ban peit ia ka pyrthei lashai ka sngi : Baroh kaba phi donkam ban tip
Shah shoh u nongialam ka MNS u Sushant Malavade ha ki nongdie madan
Ia ka jingkhih jong u missile bad ia ka jingstet jong u lah ban pynbeit da kaba pyndonkam katto katne ki knob .
U Rathore u la jubab ia ki jingkylli halor ki bynta bapher bapher jong ka jingtip bad jingpynbna , ka akor jong ki lad pathai khubor , ka jingpynsngewthuh ha ki jingeh , ka polisi paidbah , ka jingpynkhreh ia ka tnat iada ri , ka jingpahara ia ki khappud , ki jingma na ka cyber , ki jingialehkai Olympic , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynmih kam thaw jam .
Kine ki jingbei tyngka ki la ai dor haduh Rs 4 . 3 lak klur sha ka Reliance Retail .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 17 ngut bad 64 ngut ki la mynsaw .
Nga don ha Tripoli ym ha Venezuela .
U Salman Khan u sngew kumjuh .
U nongshah kynnoh u la kular ban shongkurim ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Tang 1000 tylli ki seat ki don ha ka sorkar .
Ym pat lap ia ki met iap jong ki lehnoh haduh mynta .
Balei U Blei U la pynbiang ia ki shnong rieh ? La pynbiang ia ki khnang ba ka ri kan ym shah pynjakhlia da ka snam bym don pop bad ka jingshah pynrem snam kan ym wan ha ki briew .
SLA 17 KI JINGRWAI : 52 , 65 .
U Singh u la pynrem ruh ia ka thong jong ki sorkar Modi ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars ha kine ki san snem ban wan .
Ngim shym la pyrkhat ba kan long kaba sniew kumta .
Nga la phah ia kata ka kaiphod sha u Komishon jong ka tnad .
Ka Jingeh Na ka Jingbym don Kam Ka jingeh ha ka jingsngew bad ha ka imlang sahlang na ka jingbym don kam ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong u briew , katkum ki jingpule ba la kdew ha ka kot khubor German ka Sddeutsche Zeitung .
Bad watla ka snem 2000 ka lah ban long tang kawei pat ka snem ha ka kalendar , la ong ka kot khubor Macleans , hynrei ka lah ban jia ban iadei bad ka jingsdang kaba thymmai shisha .
U kpa jong u u trei kum u nongbylla sngi .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa , la beh noh ia u na kawei pat ka jingkhihwin paidbah . " " "
Kaba kongsan eh ka long ba kan iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban sngew thymmai bad khuid .
Kam long kaba phylla ba ki la beh ia phi .
PUNE : Ka jingkhriat ka lah ban long kaba duna bha ha ka ri haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Iaiong , la pynpaw ka jingkhein lypa jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingkyrhuh ka la jrong . Wat la ki bor synshar ki la ai sngewbha ar tylli ki ïingjaiñ kiba heh hynrei bun ha ka ktem ki dang thiah ha ka suiñbneng .
Shim ia ki jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ka khynnah kynthei , ka sngi kan long kaba bha .
Ka bha ban iehnoh .
Ki jingtreikam jong ki shipai ki dei shi bynta jong ka jingpynshitom bein kaba la sdang ban siew kylliang ia ka jingshah thombor kaba dang shen kaba la pyniap ia 12 ngut ki shipai ha katei ka thain .
Hapoh ar bnai kin ym don jingsumar shuh .
Hadien ba la sngap ia u nongiasaid ain ka Kashari ka la pynmih ia kane ka ORDER .
U Karthik u la kamai 425 ron ha ki 20 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 46 ron . 75 ha ki ODI naduh u snem 2017 .
" " " Nga donkam ban iohi ia kaba sah jong ka . " " "
Ka khun rit jong u ka Jyoti Tikait ka sah ha Australia .
Ka Aishwarya Rai ka la ai khublei kyrpang ia u Amitabh Bachchan ha ka sngi kha jongu da kaba buh ia ka dur jong u aktor bad ka Aaradhya ha ka Instagram .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki la lehkai lamler ia u mynsiem bakhuid bad ia U Blei .
Ka dohkha ka pynhiar ia lade da kaba pyntuid ia ka um shapoh ka kpoh jong ka , kaba pynheh haduh jan shispah shah ia ka jingbun kaba thikna !
Ka NIA hadien ka la kyntait ia kata ka jingkren .
Ym pat Hynrei mynta u snem ki Blei ki long ksiar .
Hynrei ka jingkynrum kynram ka la don mano ba lah ban long u nongmihkhmat jong ka hangne ​​ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka pat ka ryndang .
Hynrei ngin ym kynran dien satia ban iada ia ka jaitbynriew .
U Pachnanda u la iathuh ha ka ANI ba lai tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha katei ka jaka ban sei ia kiwei pat ki met iap bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ngin sa phah ia ki ia ka jingrwai tynrai jong ka Ghoomar bad kiwei kiwei ki jingrwai tynrai jong ka Rajasthani lada ki sngewtynnad bha ia ka .
Pynkylla kyrteng ia ka Agra sha ka Agravan dawa u MLA ka BJP thoh sha u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Rufus , u la plie kloi palat .
Katba u Kapil u dang thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkyrkhu sngi kha jong u Sunil, u Twitterati u la sngewsih ia kata.
Ha katei ka jingiakren u la kynthoh ruh ia ka France bad ka UK khamtam da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u David Cameron u la sngewthuh bakla hadien ka jingwan tuklar .
Ka jingheh jong ki plot kan long naduh 0 . 63 akar sha ka 12 . 35 akar
CHANDIGARH : Uwei u nongshong shnong jong ka Sector 29 u la shah thok haduh T.24 hajar hadien ba la sei pisa na ka SBI bank account jong u na ka ATM kaba don ha Sector 32 .
Lada phi iarap 20 ngut ki briew ha kane ka shisngi , te ka phone jong phi kan ioh pisa 200 tyngka .
Ki lok kiba riewspah bunsien ki ia mynjur kumno ban iasam ia ki mar ki mata jong ki shwa ban wanrah ia ka kam sha u nongbishar , bad ia kita ki jingtip ba bniah bunsien la ju buh rieh ha ka iingbishar .
Wat la ym pat don ki jingthoh kiba thikna hynrei la ong ba la tei ia ka Temple ha bad ha ka snem AD 850 da ki Pallava .
U la bynrap ruh ba ka long kaba kongsan ban thaw ia ka jinglong jong ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , kumjuh ruh ka mynsiem jong ka jingkylli ha ki jaka pule .
Kata ka long kaba nga la lyngngoh kumno phi kren Tamil bha .
Ka Social Media Ka Pynkylla Ia Ka Rukom Kynduh Ki Nongthied Ha Ri India Bad Ki Kompani
Ha kawei ka sngi , u nongiathuhlypa uba sngewnguh u ong ia kata ka kynthei : Ha kane ka por ba la buh ha u snem ban wan phin sa pdiang ia u khun shynrang .
Nalor ki samla pule ki professor jong ka JNU ruh ki la dawa ban leh ei ei pyrshah ia u Johri .
Ha kaba nyngkong kane ka kompeni ka la wanrah 1000 tylli ki kali Skoda Karoq sha iew India .
La pynkup burom ruh ha katei ka sngi ia kito kiba la noh synniang shibun na ka bynta katei ka projek .
Ngi don ha ka pub .
Ka jingbun ki nongpang positive , ka jingiap : Ka Centre ka phah ia ki kynhun sha Gujarat , Maharashtra , Telangana .
Kham bun ka por jong phi kan long bad ki paralok , kaba pynlong ia ka jingiadei jong phi kaba sngewtynnad .
Ka jingkhang dam kan dang bteng sa ar taiew .
La pynlong bun ki jingkylla ha ka niam Hindu .
Kam Ka Russia Ka Jop Sa Ka Jingjop Pyrshah Ka Twitter , Hynrei Hangne ​​Ka Jing Jia Shisha .
Ka Triumph Tiger 850 Sport kaba thymmai kan don ruh ia kajuh ka dur bad ka frame kum ka para kaba kham heh jong ka ka Tiger 900 .
Palat ar phew tylli ki masi ruh ki la shah pyniap ne mynsaw .
Ka la kut noh , Mr . U Anderson .
Ki nonghikai kiba pyrshah la phah sha phatok .
Ki dei kiba la pynkyntang sha ki saptamatrika , u Vishnu , u Ganesha bad ki Blei kynthei .
Ia ka jinglong ba jrong jong ki Pulit yn pynneh da kaba ai kti laitluid ia ki ban iadei bad ki kam runar bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Baroh ki madrassa yn wanrah hapoh ka tnad pule puthi khnang ba yn lah ban hikai ia ki sobjek kiba mynta .
Em . jong ki khynnah kynthei kiba dang samla hapoh ka Skhim na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang samla bym don jingbam
Dang shen ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ka Honor 7 jong ka ha India kaba la shna da ka unibody nar ha ka dor kaba T. 22 , 99 .
Katba ka Kansas kam pat don ka jingkhynñiuh jumai , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka lah ban wanrah ïa ka jingma kaba khraw ïa ka jylla .
" Kham mynshwa , haba kren halor ki jingpynjari kyndon jong ka US , u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la kynnoh ba ka Washington ka pyrshang ban pynthut ia ki jingiadei da kaba pynmih ia ki jingkynnoh " " bym don nongrim " " ba ka la tuklar ia ka elekshon jong ka US ."
Ha ka jingleit phai sha Delhi katba ki dang don ha Gangtok , u Lat ka jylla Sikkim u Shri Ganga Prasad ruh u la ïaroh bad ai khublei ïa ka kynhun na ka bynta kane ka jinglah kaba dei ban ai jingïaroh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta da ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt bad bun ki riew pawkhmat .
Ki lad pathai khubor ki la batai ia ka jinglong mynta jong ki ar tylli ki telcos ba pawnam kum kiba la shah pynmynsaw , shah shoh bad shah snam .
Ka jingpyndonkam hok ia ka suinbneng ban iarap ban pynduna ia ka umphniang , ka jinglut tiket liengsuin : U heh jong ka AAI .
Ha katei ka video , u Rohit u la pynpaw kumno u la ai ia ka kam kum ka nongmihkhmat jong ki phlim sha ka Sara hadien ba ka la kyrpad ban ioh kam .
La khot ia ki MP jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament , ki myntri rangbah , ki myntri pla tyngka jong baroh ki jylla .
Phi tharai ba nga thok ?
Da kaba phong da ka suit kaba lieh , u President Kovind ryngkat bad kiba haïing hasem jong u , ki la dem khrup ha ka jaka kyntang jong ka Tempi Ksiar hapdeng ka jaiñkup kaba jylliew hangne ​​.
Kane ka jingkhein ka ieng shi kyrdan hapoh ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban long jong ka AAA .
Hato phi la iatreilang bad ki kompeni mynta ?
U synran Jakob u la thoh : Namar kata to pyndem ia lade ha U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi . To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi .
Kawei pat ka rukom , lah ban mih bun ki ice crystals haduh ba ki lah ban iasoh lang , pynheh ia ka jingheh bad jingkhia jong ki , bad ki ngam shapoh khyndew .
Kumta , kum ka nuksa , to ngin ong lada ngi shim ia ka nuksa jong ka IIT Bombay .
Watla u Shinde u la weng noh ia ka , hynrei u myntri kam poh iing jong u bad u MP ka BJP ba mynta u RK Singh u la pynthikna ba ka jingkren jong u Shindes ka dei katkum ki jinglap na ki jingtohkit jong ka NIA .
Nga iakren bad ki kmie ki kpa shaphang ka jingdonkam ban iadei bad u khunlung ba dang kha lyngba ka jingpule kot , batai ka Sandi .
Ngi dang sahdien ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka Ayurveda .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la shim ia kane ka sienjam .
" " " Ngi la sngew lyngngoh bad ngi la sngewlyngngoh haduh katta katta ."
Ki lai tylli ki hospital la khmih lynti ba kin shongdor T.300 klur tyngka .
Ka Anita ka iathuh ia ngi : Nga la hap ban pynjah burom ia u ha khmat ki paralok jong u da kaba ong jam ia u ba un nym ktah ia nga kumta !
Kum ka nuksa lada ong ba ka kali ka la iaid tang 20 000 mail , lane u nongpynkhuid kali u ai jingshakri 24 kynta , kine ki jingong ki dei ban long kiba shisha .
Ngin sa jop thikna . ngi sa jop ha ka mishon kaba hadien jong ngi bad kumjuh ha man la ka jingpyrshang hadien kata .
U heh pulit u Dr Suman D Pennekar u la rwai ia ka jingrwai halor u Mahatma Gandhi .
Kumta, ka casein ka pynbeit ia ka jingdon jong ka calcium, hynrei ka jingbun jong ka citrate ruh ka pynbeit ia ka jingdon jong ka calcium ha ki pairs kiba lah ban sngur, em.
" " " Ha ka jingshisha nga khmih lynti ia ka khusnam ri na ka bynta u Shah Rukh na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim ."
Haba u peit ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka jaka kynmaw ia u Lincoln , u Cukor u la iohi ba ki nongpeitkai kin dih ia ka gum bad ai ia ki kam shna dur da ka jingpeit bniah , lada don .
Ki khynnah ki la ia kren shaphang ki khniang .
Ka la leh wat ia ka jingshon dur ha kaba ka paw bha bad ka khunlung jong ka .
Ki jingkhein jong ka CNN ki ai ia u 204 tylli ki vote jong ka kolej jied nongmihkhmat .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ngi .
Ka Kynthei , U Nongïeit La Kem Namar Ba Pyniap ïa U Tnga .
La iathuh ba ka Reshma ka la shah tohkit kumba san kynta eiei ha ki pulit jong ka Mumbai .
Kaei kaba ngi leh ka dei ban long kaba myntoi ia ki paidbah .
kumta , kane kan long ka jingshem kaba pher na ka bynta jong nga .
189 Keemo Paul : Rs 75 lak .
Baroh ka Gaul ka la wan hapoh ki Rom wat shuwa ka snem 52 B . C .
Ki khniang jingpang ki pynmynsaw ia ki million ngut , bunsien ki pyniap briew . Hynrei ia ka met u briew la shna da kaba phylla haduh katta katta ba don kiba lyngngoh balei ba uno uno u pang .
Ka donkam ban pynkhuid ia ka ri India .
Ka phlim Thugs Of Hindostan kaba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya ka don ruh ka Fatima Sana Shaikh bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ki nongrim jong ngi ki iajan bha ne ki iadei ha kiba bun ki mat ba kongsan jong ka agenda jong ka pyrthei , " " u la kdew . "
U la leh bha , hynrei u la rem .
U PM Modi u la ong ba ka thain mihngi jong ka ri ka don ia ka jinglah ban long ka jaka pynroi ia ka ri India .
Da ka pyrthei kaba don ha ka jingkulmar kaba khraw , ka jingleit jingwan shabar ri ka la long kaba donkam .
John Kerry , File Photo .
Ka Ford India ka long kumba ka dang trei ia ka jingpynmih kaba kyrpang ia ka kali ba pawnam jong ka kaba dei ka Endeavour SUV .
U symbai cotton ba pura u long kum ka jingbam kaba lah ban bam bha kaba pynbha ruh ia ka jingkha khun ha ki jingri .
Ki briew ki la knieh beain ia kine ki jaka bad ki la pynkylla ia ki ha ka kyrteng jong ki .
Lada ka jingpeit ia ka battery kam treikam na ka bynta jong phi , peit ia kine ki jingdonkam ba la pyndap :
3 Kaba ar , batai ia ka jingthoh ba la pyndonkam .
Ka KTM ka nongshna bike na Australia ka dang test ia ka dur thymmai jong ka 390 Duke .
Pynliem ia ka KKR da 7 wiket ha Chennai
40 lak tylli ki symbai la thung .
Ngin sa peit kawei hadien kawei kiei ki rukom bapher bapher , hynrei to ngin sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka rukom ba kongsan .
' Nga kwah ban pyniap ialade namar nga hap ban pule wat ha ka sngi Saitjain . '
Ka jingjngai baroh jong ka duriaw na kawei ka tduh sha kawei pat ka long kumba 2 . 5 km
La ioh kurup ia ka thuk thuk ba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u nongialam ka RSS : Ki pulit
La pynbna ia ka plan ban pynrung ia ka tnum kaba lah ban pynphai .
Ka jingïalehkai jong ka Eden Gardens ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba jur bha na u kpa jong ka Shakti Kapoor.
Kumno ngam tip ia kane .
Baroh kine ki kynhun shipai naduh kata ka por la pynkiew ban pyntreikam .
Namarkata ym shym la pyntreikam ia ka haduh mynta .
Ia ki kyrtong yn jied tang hadien ba la dep ban pynshisha ia ka koit ka khiah .
La kem ia u ha ka 21 tarik u Nailur jong u juh u snem .
Te , phi lah ban pass ia kane ka jingkynthoh ha ka function phi lah ban check biang ia ki values ​​kiba dei ka pallet rerun .
U Shekhar Suman bad u Sandip Ssingh ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Sushant Singh ha Patna ha ka sngi Nyngkong .
Palat 400 ngut ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka ri ki wan sha kane ka jingïalang .
U donkam ban leit shapoh .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena Kapoor Khan ka la wanphai biang sha ka kam hadien ba ka la shongthait na ka jingkha khun bad ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong ka ' Veere Di Wedding ' .
Ki buh ruh ia ki dur na ki jinglehkai jong ki ha ki social media .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban ailad ban die kyiad ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka daw : ha kaba sdang ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan .
Wat leit phai biang sha ka jingkular jong phi .
Ki arngut kiba don ha ka dur ki dei kiba la tip da ka longïing jong nga bad ki dei na ka longïing kaba pawnam jong ki nongrwai klassik .
Watla ka Algeria ka la pynbna ba ka por dum jong ka ka la kut noh ha u snem 2002 hynrei katto katne na ki nongiashim bynta na ka thma pohïing ki dang sahkut , u la ong .
Kane ka jingpynheh khatduh ka la pynlong ia ka hima Maratha kaba dang shu seng thymmai ban iakynduh bad ki Rajput .
7 : 30 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynher ia ka lai rong ha Red Fort .
U Rohit Sharma u la kamai 648 ron ha ka ICC World Cup kaba dang shu kut shen .
Ki don 12 ngut ki nongleit nongwan kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden bad 45 ngut ki la mynsaw ha kaba 12 ngut na ki ki la mynsaw jur , la ong u Singh .
Ki la iehnoh ia la ka iing bad ia la ka ri junom .
Ym shym la ai thup bad ym shym la pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ki MLA , la ong u Malik .
Nga la jan iap ! U la jan iap !
Ki nongialam ka BSP ki la weng noh ia ka tiket jong ka Sangeeta Chaudhry hadien ba ka la buh ia ka dur jong ka bad ka Mayawati ha Facebook .
Hynrei nga don ka jingkyrmen . kiei kiei kin sa kylla .
U nongthoh u dei u Professor bad u Head jong ka Dept .
Ka dor jong ka phone ka long T. 1, 24, 999 tyngka.
Ka kafan na ka bynta u briew ka lah ban long kaba san tylli , ruh .
Lashai kin ong ba u briew um shym la iap hadien ba la shah shoh kuli , hynrei namar ka jingmih snam palat .
La iathuh ruh ba ka jingtohkit ia katei ka kam ka la kut bad la ai ruh ia ka chargesheet .
Hangne ​​kaei kaba ka Senate ka pynleit jingmut ban pyndep ia ka ain iada ri kaba man la u snem kaba peit ia ki shynrang bad kynthei kiba shlur jong ngi kiba aiti mon sngewbha ban phong ia ka uniform .
Nga shu tip ba nga dei ban leh aiu .
Nga ai ia phi ia ka jingshai jong u Earendil u khlur ba ngi ieit eh .
Hynrei ka la don lypa ka jingktah .
Ka JioFiber kan ai ia ka jingstet kaba heh tam kaba 1GBps ha ki plan ba la jied .
Lada phi shong shabar kum ma nga .
Ka Laila ka ai jingmut ba kin leit sha ka tamasa La Tomatina ryngkat bad ka ha Buol .
Ia u khun rangbah jong u la pyniap namar ka jingpyniap briew ha ka snem 1686 .
Ka jingpynbeit ka shong ha kaba pyntreikam ia ka Ktien U Blei . Ka Baibl ka batai kumno U Nongthaw u sngew shaphang jong ngi .
Kaba ar , kane ka long ban shakri ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshongkha jong ki nongshong shnong bad ban iarap ban pynlait na ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Sdang bishar ka Supreme Court ia ka jingdawa jamin u Chidambarams
U Sabur u la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang Ivan bad u Sufjan Sabur Cross .
Nga sngewtynnad ban bam hangta .
Katkum ka jingpyntip jong ka komishon , lada ki ST Ophisar kim don ha ka Tnad ne ka Tnad ban ia ki ST Ophisar na kiwei pat ki Tnad lah ban pynrung ha ka komiti .
Na ka bynta ki Jinghikai ba kyrpang , ka long Rs .
Kam shym la long ka kam kaba suk ruh .
Arngut ki nongpyniap ialade ki la shah siat
U Lat ka West Bengal napdeng ki Lat baroh un ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba long Rs 1 . 81 klur kum ka jingsiew na ka bynta ka jingleit jngohkai , ka jingpdiang sngewbha , ka jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki jinglut .
Ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingiakren ha ka 8 tarik u August .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla namar ba kim sngewtynnad ia ka sorkar NDA ba la ialam da u Nitish Kumar .
U Nonghikai Bakhraw jong ka Order jong ka Burom .
Mynta baroh ki khyrdop jong ka dam Radhanagari ki la khang bad mynta la pyntuid ia ka um kaba 1, 400 cusec .
Nga sngew lyngngoh hato phi la ju ieit ia u ?
U don palat 15 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Nga pule ia ka ha kaba nga sngew kumba lai tylli ki jingkyndit .
Hato ym don ka jingieit ri kaba shisha kaba long shimet shimet ?
Ka Infinity War ka dei ka bynta ba nyngkong jong ki ar tylli ki phlim pynkut jong ka khana jong u Thanos kaba la sdang ha u snem 2008 da u Robert Downey Jr.
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ki nongsdang , katkum ka jingsngewtynnat jong ki , ki dei ruh ban iadon bynta ha ki prokram jong ka kynhun .
Hadien ba u la ioh ia ka jingsoi jong u nongmihkhmat jong ka kompeni u la aiti ia ka kaiphod .
Ki bangeit , wat pynlong ia ki bym ngeit ki paralok bad ki nongkyrshan ba jan jong phi ban ia ki bangeit . Hato phi kwah ban pynieng ia ki sakhi kiba shai pyrshah ia lade ha khmat U Blei ?
La pynlong tymmen ia u haduh shi bnai haduh lai bnai .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
Hato phin leit shakhmat ne phin bat ?
Ka Rashmika ka la kylla long ka khlur ba pawnam bha da ka phlim ‘ Geetha Govindam ’ kaba la shah jop ha ka box office .
Shisien ba phi la pdiang ia kane , te uno uno uba iapher na ka jingmut jong phi u kylla long uwei pat .
" " " La bthah ia ki nongleit jingleit ba kin rah la ka jong ka jain linen na ka bynta ka jingleit jingwan ."
Ki nongleit nongwan ba man ka por kin ioh ia ka jingpynhiar dor .
Ka la kham eh na ka bynta kiwei pat ki briew .
Pyrshang ban bam ia ki jingbam ba jem ne ki jingbam ba la tyrkhong shwa ban mih na jingthiah . Baroh shi katta to mih na jingthiah suki suki , ka kot khubor ka bteng . Ka jingbam protein kaba ju bam man ka por .
Ha kata ka por kane ka jaka ka duna um bad ki lain um jakhlia , bad ka don tang katto katne ki iing .
ka long kaba bha lada ka jingngeit ka don ryngkat bad
Kynthoh u Imran Khan ia ka jingleh ka India ia ki Muslim
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang ka order kim shym la lah ban ioh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ruh u la shah kynthoh ha ka liang pyrshah namar ka jingkiew jong ka jingleh be-aiñ ha ka jylla .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la wanphai biang sha Mumbai ryngkat bad u tnga jongu u Anand Ahuja .
Ki jingbam kiba bun ka shini ki don ruh ka jingiadei bad ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang sniehdoh ba jyrngam .
Ka KMRL ka la shim ram ruh na ka Bank jong ka Ernakulam bad na ka Canara Bank .
Kata ka dei ka jingjia kaba bha tam hynrei kam pat jia .
Shuh shuh baroh ki kyndon jong ka ain MSMED , 2006 ki treikam ruh ha ka liang ka jingshakri .
" " "Kumta nga khmih lynti ia ka nuksa ba ha khlieh duh jong ka jingieit ri na phi," " " " ka la ong. " " "
Ka la long ka jingthaw mynsiem kaba donbor kaba la ithuh ha ka Baibl kum u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
Pynleit jingmut ha ki MSME : Ka jingai pisa da ki invoice , ka ram ba hapoh , La pynbna ia ki skhim kyrshan shalan mar shabar ri .
Ka met baroh kawei ka long kaba jrong bad kaba rit .
Pule ruh : Ka histori kaba jynjar jong ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ha ka shi miet la phah ia ki ophisar ba rangbah ha ki liengsuin ba kyrpang sha ki ri bapher bapher kynthup ia ka Russia bad Israel bad la thied ia ki mar kiba bun bha , katto katne ha ka dor kaba heh bha .
Wat ha ka spah snem kaba 21 ruh kane ka long ka jingeh .
U Modi u la khot sngewbha ruh ïa u President Trump ka US bad ïa ka ïing ka sem jong u ban wan jngoh ïa ka India .
Ki don ki jingthoh ha ki kynroh jong ka tempi kiba lah ban wad bniah naduh ka por jong ki Chola .
Babul Supriyo : Myntri sorkar ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
60 MW ka bor ba la pyndonkam da ka sngi la pyndap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
La pynheh ia ka jingjied ia ki nongiashim bynta ha katei ka show ha kaba la kynthup ia u Arun Sagar , ka Shalini , ka Mimicry Dayanand , u Antony Kamal , ka Mimicry Gopi , u Mithra bad ka Girija Lokesh ha ki nongak ba kongsan .
Ka dei ka khun kaba rit tam jong ki kmie ki kpa jong ka .
Dang shen u Advani u la pynkhih ïa ka lieng jong u Modi da kaba ïanujor ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan bad u Myntri Rangbahduh ba pawnam bad barim u Atal Bihar Vajpayee .
