Ka BJP bad ka Sena kiba don 105 bad 56 tylli ki seat ha kane ka dorbar thymmai ki don hapdeng ka jingiakhun kaba jur halor ka jingiasam bor .
Ka jingkyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah thombor ha Kashmir .
Ka rel kaba man ka taiew sha Gorakhpur ka la sdang .
Nangta ngi khot ia ka 95 percentile .
kane ka hap ban bishar bniah , kan long kaba duna ia ka jngai na u 0 , kane ka don .
Ki projek kiba shong dor Rs . 1387 . 71 Cr ha ki shnong Yamuna ba la mynjur hapoh ka Namami Gange :
Ka Pakistan kam don ha lyndet jong ka jingjia ha Pulwama , u la ong da kaba bynrap ba ka jingkynnoh ia ka Pakistan ba ka la thombor ka dei ka jinglamler kaba khraw tam ha kane ka spah snem .
15 , 000 klur la ioh lut ha ka account paidbah jong ka OMBADC .
Kan ialap elekshon na ka bynta u Jose Tom ha Pala : PJ Joseph .
Haba u Myntri Rangbah u la iohi ia u Naidu hadien ba u la iaid shi phut ha ka lynti jong u , u la iohi ia u Military Naidu bad u la pynsangeh ia ka convoy , bad u la leit khublei sngewbha ia u .
Hynrei kaei ka jingmih na ka bynta kiba bun kiwei pat ?
Ka SSL ka ioh ia ka khubor ba la dep shna kti .
Pynkhlain ia ka jingbat jong ka Thai Junta ha ka Internet
Tang katto katne ki jingailad la pynbna na ka bynta ki nongshna karkhana ban siew ia ka ram jong ki , hynrei ym don jingthmu ban peit ia ka jingim jong ki hajar bad ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongtrei .
Ka lah ban ktah ia ka bor iada met jong ka met .
Hynriew tylli ki target ki la shah siat ha Syria , ong ka Pentagon .
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u la plie ia ka ktien ha kaba ia dei bad ka jingieid jong u ia ka kriket ha ka por ba u la ia kren live video bad u kapten phutbol jong ka India u Sunil Chhetri ha ka social media ba pawnam Instagram .
kan iarap ia phi ban shim ia kane ka jingtip .
Nalor kata hadien ba kiwei pat ki lad ki lynti ki la kiew , kan plie lad thymmai ban ïoh kam ïoh jam na ka bynta ki lak ngut ki briew .
Ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ka khajna elekshon ym pat siew .
Kine kiei kiei nga hukum ia phi ba phin ieit iwei ia iwei pat . U IOANIS 15 : 17 .
Naduh katei ka por , ka tnad khajna ka la pyndait 621 tylli ki jaka , kynthup ia ki katto katne ki bank account , bad baroh kiba donkti ha kine ki mukotduma ka long kumba Rs1, 800 klur , la ong u chairman jong ka CBDT .
Hajan jong u u don u nong-England uba pule ia ka kot . < s > U la long kumba um iadei paralok , bad u la peit bitar haba u khynnah u la rung .
U la pynliem ia u arsien .
U Rai Singh 40 snem ka rta u la mynsaw ha ka miet Sngi U Blei na ka liang jong ka Pakistan harud ka LoC ha Rajouri sector ha kaba lai ngut kiwei pat ki shipai BSF ruh ki la mynsaw .
Haba ka jaka jong ki jingsumar jong ka dustur ka la long trai da ka jingtip kaba sniew , la pynlong ia ka jingpynkylla shyntur kaba donkam ha ki ri America .
U nongniah kali u la phet noh da kaba iehnoh ia ka auto ha kata ka jaka .
U nongkhaii pyniap ialade ha Telangana
Ka jingmut jong u ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshai kaba shlur jong ka khubor ba shabar jong u Sauniere .
Hynrei ka ain kaba thymmai ka kham shyrkhei shuh shuh .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u briew u la leh pyrshah ia ka rukom leh jong U Blei bad la rai iap ia u .
U Dr.
Ka dorbar thawain jong ka ri bad ka dorbar thawain baroh arngut ki ia lum lang ha iing dorbar thawain ha Islamabad .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jinglong jemnud bad ka jingtlot . Ki pyrkhat ba ban long uba khlain , u briew u hap ban long uba sngewskhem bad uba shlur .
Une u aktor u don mynta ha hospital .
Da kaba leh kumne , ka jingpyrkhat jong phi baroh kan leit noh ha ka kam jong phi .
Hynrei ngi hap ban long kiba khlain .
Nga la leh saw tylli ki phlim bad ki .
