Ki jingkhang jong ki iing kiba don sawdong ki la shah pynjulor namar ka jingshah ktah ha ka jingbthei .
Ka lah ban long , hynrei uwei um ju tip .
Haduh 30 percent ka jingpynhiar dor ia ka Super Foods .
Ngim tip lano kata ka sngi kan wan . Hynrei ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba kan sa wan !
Hadien kata ka Pliskova kan ïakhun pyrshah ïa ka Serena Williams .
Lane ngi la phah ia kano kano ka bor halor jong ki kum kaba kren shaphang kata ba ki iasyllok bad U ?
Ha ka bynta ba nyngkong la ak ka aktor ka Kajal Aggarwal kaba la mih nyngkong eh ha Bollywood bad kane ka phlim .
Kum ka nuksa , ki mascara bad ki jingtap khmat kiba lah ban rung um kin khanglad ia ka jingpynitynnad khmat ban iaid ha ka por ba shit bad slap .
Ki lad ki lynti ba kyrpang na ka bynta ban thaw ia ki kam ba kham bun ha ki jaka nongkyndong bad na ka bynta ki bym don kam don jam ha sor ki la lah ban kiew katto katne .
U Venus jong ka sngi bad u nongpyrkhat jong ka sngi .
Ki don ka kam ban leh .
Ka la long ka jingpynpaw ba kynja met ia ka jingsngew jong u briew ba u dei u jong u .
Nangta ka la leit ban ioh ia ka Master jong ka ha ka snem 1979 ha ka kam phlim ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynmih ia ki phlim ba iaid .
Lada kane ka projek kan pulom kan pynjot ia ka dur babha jong ki briew ia ka Lhasa bad ka jingdon ki nongwan jngohkai pyrthei kan hiar .
Ka jingiakren bad kiwei pat ki khynnah .
Ki pyndonkam ia ka jingleh jadu kaba iadei bad ka jingialeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingjia aksiden ka la rung ban pynthut ia ka jingsngewnguh jong u ia ka ri America .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u leh ia ka Diwali pooja ha Akshardham temple ryngkat bad u deputy CM u Manish Sisodiya bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Ngi lah ban bam tang ia ki jingbam ba la shna da ki jhur .
U Chairman Steel Minister u la ong ba ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam hapoh ka ri , ka jingpynmih nar kaba bha bad ban pynlong ïa ka Sector kaba lah ban ïakhun ha ka pyrthei baroh kawei ha ka ri .
Ka dei kawei na ki madan ialehkai kaba heh tam ha ka distrik .
Kumta , ka kompeni kmie barim jong ka BUA ka la bteng ban long trai ia ka BIA .
Hynrei ka sorkar Congress ka la weng noh ia ka .
Ka para jong U Abhishek Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda ka la shong kurim ha ka longiing Kapoor .
Wat hapdeng ki jingma jong ka jingleh bakla , kaei kaba pynkhuslai ka long ka jingbym don jong ka .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Modis bad u President jong ka US hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
" Hadien ba nga la wan phai sha ïing ha ka por 1baje mynstep , nga la thngan kumta nga dang pynkhreh ïa ka jingbam miet haba u kpa jong nga u la wan shapoh kamra bam da ka jingkmen da kaba pynbna , " " La pyllait ïa ka ! " " "
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongrep ki ju bret ia u kew ha ka jaka kaba plie ban shim kabu ia ka Iyer kaba lah ban pynher ia u kew .
Ha ka jingshisha ka Baibl ka kdew ia u kum u Syiem bymjukut .
Naduh hangta , u nongialehkai ba sniew un donkam ban pyndonkam ia ka WhatsApp Web bad ki tiar pynbeit ia ki web browser jong ki ban pynbeit ia ki jingthoh ba kyrpang bad phah ia ka jingthoh ba la pynbeit sha ka kynhun .
Ka Rajasthan ka dang iai bteng ban don ha ka jingkulmar hadien ba ki jingiapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei .
Ha ha . Ka jingtrei kaba bha , Timon .
Mar mar la pynkit sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar , ki la iathuh .
Ka la long kaba pher bak-ly-bak bad u Syiem Dabid . U la don bun ki lad ban siew kylliang , hynrei um shym la leh kumta . Hynrei ha kawei ka por u la jan ailad ia ka jingbitar .
" La kylli da u nongthohkhubor ban jer ia ka kyrteng jong u nongialehkai kriket shynrang ba ka ieit eh , ka Mithali ka la jubab : " " Phi kylli ia kajuh ka jingkylli ia u nongialehkai kriket shynrang ? " " "
Hato ka sorkar kan insurance ia ka koit ka khiah ne kan pynthikna ia ka ?
U dei tang ma u hi u samla pule na Bangladesh uba la shim bynta ha ka World Scout Jamboree ha Sweden .
Ka nongbah mynta ka don haduh 30 , 598 ngut kiba dang shitom (active cases) bad kiba iap ki long 3, 875 ngut .
Kane kam dei ka jingleit lynti kaba shlur .
Ki briew jong ki Blei ki la leh aiu tang shuwa ba ki Lebi kin mihkhmat ia ki ha ka jingduwai sha U Jehobah ?
Ki legion hapoh u Cestius Gallus ki la jop ban pynpra ia ka bynta jong ka kynroh jong ka temple . nangta ki la kynriah noh kynsan .
U SRK u la trei shitom ha ka met jong u bad u la lah ban pynurlong ia kane hadien ba u la shah hikai bha bad u nonghikai jong u u Prashant Sawant .
Hynnin ka sngi, ka myntri kam poh iing jong ka ri bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ki la thok shai ba ka ain ka shongsuk shongsain ha Uttar Pradesh ka la kham bha , ka la thoh ha ka twitter .
Ha ka skul rit ha ka shnong Panayakottai kaba don shathie jong ka Ri India ki khynnah skul ki ïaid kmen sawdong ïa ki nongwan jngohkai kiba la wan na ka nongbah Chennai .
Nga sngewkmen ban pyntip sha kane ka iing august ba haba pyrkhat ia ka jingdawa jong ki paidbah , ngi la rai ban pynkiew ia kane ka jingiohnong na ka 3 lak sha ka 34 lak .
U President Trump ruh u la soi ia ka kot nongwan jngohkai .
ka jingpyntip sha u ophisar pynjari ain ne u nongbishar shaphang ka jingleh ne jingleh bym lah ban jia ia ka kam runar , lane ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingshah pynshitom , parole , ne jingpyllait katba dang sahteng ha ka jingbishar .
U Narendra Modi u la iashim bynta ha ki jingialang elekshon jong ka BJP ha Karimnagar bad ha Nizamabad , nalor ba u iasam ia ka madan bad u Chandrababu ha Mahbubnagar bad Hyderabad .
Ka jingpyniapher ia ki mukotduma ba la kdew haneng katkum ka snem ba la thep :
U Bnai u dei tang ma u u satellite ba kynja mariang jong ka Pyrthei .
