" " " Ar tylli ki jingpynkyntang da uwei u syiem Brahmamitra bad uwei u syiem Indragnimitra la thoh ha ka Mahabodhi Temple ha Bodh Gaya , bad la kam ba ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki Sunga ia ka niam Buddhist " " ".
Haduh 300 ,000 ngut ki riew paidbah Tamil kiba phet krad na ka jingialeh ki shah set ha ki jaka set .
Kane ka sakhi ia ka jingriewspah jong ki jingktah jong ka kolshor ha ka thain Bactria ha kata ka por .
Ki kot khubor kin sa jah noh na ka kam : INS .
Plt ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Bhavnagar ha Gujarat ha India .
Ka WhatsApp , mynta kam shah ia ki nongpyndonkam jong ka ban pyndonkam ia kajuh ka WhatsApp ha palat ia kawei ka tiar .
Hynrei u mawkordor u dei ban lap bad ban thaw .
Ar tylli ki jaka buh nongleit nongwan kiba thymmai ha Kerala bad kawei kawei ha Uttar Pradesh bad West Bengal la tyrwa .
Ka BSP ka la sospon ia u na ka party ha kata ka por hi .
Katno ka por ka shim por ban sdang ia ka kompiwtor ?
La ai khublei ia ki kynhun karkhana , ki seng karkhana bad ki ophis jong ki MSME na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Ka iew jong ki microcontroller ka long kaba la phiah bha , da ki nongdie , ki teknoloji bad ki iew kiba bun .
Nga thaw ia ka vibe sawdong jong nga .
180 ngut ki samla pule CU ki ioh kam
Hadien ka la mih hakhmat ki lad pathai khubor bad kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot ïa ka haduh shisnem .
La ai jingmut ia phi ban long kiba don akor bad ki briew kiba don sawdong jong phi .
" Kin sa ong kloi " " U long U Blei . " " Ong " " Hato te phin ym don jingsheptieng ia U ? " " ".
Ka la pynlong ia ka phutbol , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai , ka jingthep khnam , ka jingialehkai kynroh bad ka jingialehkai basketball .
Ka palet bad ka rukom leh ia ka lyngkhot lyngkhai ka long kumjuh kum ha ki jait Dhakai bad Faridpuri .
Nga trei bad u Ajay bad u Abhishek ha ka phlim .
" " " Ka sorkar kam dei ban shong ha ka jingsiew palat ia ka por ba la dei ban siew . . . Ka jingmut hangne ​​ka long ban pynthikna ba kan ym don ki jingsiew ba sahteng na ka bynta ki jingshakri bad ki mar ba la pynbiang sha ki tnad bapher bapher . "
La shim ia ka snam bad ka swab jong u bad la phah sha Chennai ban leh ia ki test .
Ki briew mynta ki sdang ban wanrah ia ki khun rit jong ki sha U Jisu .
Ka jinghikai kaba nyngkong eh ban ai khublei ia ki phlim la pynlong ha u bnai August 1981 .
Mynta to ai ba ki khmat jong phi kin pynbeit .
Ka kam rwai Punjabi ka la duh noh ia ka icon ha ka jingkhlad noh jong u Sardool Sikander , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
U ngeit ba ki khun jong u ki dei ban nang ban im ka jingim kaba suk .
Ka Rhea Chakraborty ka samla jong u Sushant ka leit jngoh ia ka jaka sumar.
Nangta ka kylla long ka tynrai jong ka jingpynsngewthuh bakla .
Ki jingbuh khajna ki dei ki jingmih ba la buh lypa kiba la pyni ha ka kot jingkhein jong ka kompeni kum shi bynta jong ka pisa jong ki nongbat stock .
Wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST : Ka Congress halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka hap ha ki bynta kiba kyrpang . Ka Benares , ka shnong Kalkutta .
Ki nong Ijipt ki la beh ia ki : ki kulai bad ki kali thma baroh jong u Pharaoh , ki nongshong kulai jong u bad ki shipai jong u . bad u la lap ia ki haba ki la shong dara hajan ka duriaw , hajan ka Pihahiroth ha khmat u Baal Sephon .
U Kumar u la shah pyntrei ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng naduh u bnai Jylliew 1991 haduh u bnai Jylliew 1999 kum u SP bad u DIG .
Hynrei nangta ka kynhun ka India ka la ïoh biang ïa ka jingïalehkai kaba jop pyrshah ïa ka Africa South Africa .
3 ngut la kem namar ba ki la thombor , lute ia u briew .
Lada ka jingjulor ka long palat ia ka 33 percent bad palat , te dei ban ai jingiarap ia ki nongrep katkum ki kyndon khajna .
Um , nga don shibun kiei kiei ha ka jingmut jong nga .
Ka jingpynthikna ia ka um dih kaba biang ia ki paidbah ka dei kawei na ki mat ba kane ka Sorkar ka buh jingmut .
Yn jied lai ngut ki nongjop man la ka ar taiew haduh ka 4 tarik u Nailur mynta u snem .
Nangta u Agius u la kylli jingkylli ia u Vaile shaphang ki jingkynnoh ba la pynmih da ka US Wheat Associates ha u snem 2003 ba ka AWB ka la pynkiew dor ia u khaw sha Iraq .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff kum u nongmihkhmat shynrang .
" " " Ka jingtreikam kan ym long satia kaba iaid beit shaneng hynrei ki briew kiba khlain ki lah ban jop ia ki jinghiar , " " " " u la ong . " " "
" " " Nga don ka thup kaba heh jong ki jingiakop niah saikil bad ki jingleit jngohkai pyrthei kiba nga kwah ban wad bniah , " " " " ka ong . " " "
Da ka jingkem ia ki , ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki mukotduma .
Kum ka nuksa , uwei u briew u dei ban shna ia ka jingker na ka bynta ka tnum kaba jem jong ka iing thymmai jong u .
Lait na ka Punjab bad ka Uttar Pradesh , ka jingdon jong ki nongpang ha kine ki jylla ruh la iohi ba ka long palat ia ka average jong ka ri baroh kawei kaba long 8 ngut . 52 na ka shispah .
Ka Nalini ka la don ha phatok ha kine ki 29 snem ba la dep .
Ki iing dieng kiba la ngeit ba ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah baroh ki la jah rngai khlem da don dak shuh .
Kum ka nuksa , ki kynhun jong ka Chennai , Agra bad Kolkata ki pawnam bha na ka bynta ki sniehdoh bad ki mar sniehdoh .
Ki dkhot ki la ieng sngap jar shipor .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka Asia ba shathie jong u snem 1985 .
Haba ka jingmih baroh jong u ka long , kumta , kaba rit haduh katta katta , bad haba wat ia kata ka jingmih kaba rit ruh la kyntait ia ka jingpynbna paidbah , kumno ka jingktah jong u kan long kaei kaei hynrei kaba rit eh .
Phi sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka jingim ha iing bad ha ka kam jong phi .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.10 lak .
Ka jingjop kaba heh na ka bynta ka Australia , 15 run na ka .
Nga hap ban leit sha Shanghai lashai ka sngi na ka bynta ka kam . . .
Nga tip ba kiei kiei ki nang kiew , hynrei nga dang don ka bor ban shim briew lymda ka long kaba donkam bha .
Ka Karishma ka long kaba itynnad bha ha kane ka dur .
U Bah Shah u la ong , ka jingshah thombor dang shen ha ka Nankana Sahib gurudwara ha Pakistan ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka Citizenship Act ban ai jingiarap ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha ka niam ha ka ri ba marjan .
Ki don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Naduh ki snem hynriewphew ka la sngewtynnad bha ia ka jingpule shaphang ka jingleh donbor bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka lain la pynjlan shuh shuh shaduh ka Kashmere Gate Metro Station lyngba ka Delhi Gate , Jama Masjid bad Lal Qila ha ka 28 Naitung 2017 .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka general secretary jong ka seng Congress, ka la ong ba kan iakhun ia ka elekshon, lada ka seng jong ka, ka kwah ia ka .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka por jong ka jingkhein ka la jan ia u khun bynriew , hynrei ki long ki bym shimkhia bad ki phai noh .
Na Fatehpur Assembly konstitwensi ka Sudha Sushant kaba dei ka tnga jong u dkhot ba shong jong ka seng BJP na Kangra u Rajan Sushant ka iakhun kum ka Independent hadien ba ka la shah kyntait ban ioh ia ka tiket jong ka party .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Kin hap hapdeng kito kiba la shah pyniap ha ka waitlam : la aiti ia ka ha ka waitlam . to tan noh ia ka bad ia ki paidbah jong ka baroh .
Ka jingiateh nuclear bad ka India kam dei ka model ban pyni nuksa bad ka Pak : US .
Ha kane ka por , u la pynrung ia kiba bun ki rukom shna dur bapher bapher sha ki samla pule , bad u la pynkylla dur ia ki jingpynitynnad bad ki jingpyni lehniam hangta .
Hadien ka jingseng ia ka Ri China ha u bnai Lber 1949 , u Tsai u la bteng ia ka jingiatreilang bad ka sorkar thymmai .
Ha u snem 2007 la pynlong katto katne ki jingïalang thymmai jong ka imlang sahlang .
Lada ngim iohi ia ka jingpynhiar kaba biang ha ka por kaba biang ha kane ka jingpynhiar tulop kaba khlem iahap , ngin sa shah pynbor ban wad ia ka hok lyngba ki lad kiba kham tyngeh kynthup ia ka jingpynhiar ia ki karkhana , ki la bynrap .
Shuwa ba ngin leit noh , hato phin ym pynithuh ia ngi ia u Zafar ?
Ka jingkmen ka la don sawdong .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la kham suk ban rung sha ka quarter jong ka Indian Wells .
La pynher ia ka lama jong ka Pak Ha Iing U Mufti
U la ong ba ka Bhutan ka khmih lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka .
Ki phlim ki kren shaphang ka jingim bad teng teng ki kylla long ki jingkren sain pyrthei .
Shwa ia kane u CM u la pynkup burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Gandhi Park .
Ka jingiakynad ha Delhi : La sospon ia u councilor ka AAP u Tahir Hussain ha ki pulit ka Delhi
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ka CBI ka la register ia ka FIR halor katei ka mukotduma .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka rakhe ia ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi da ka jingshad kaba khraw.
Nangta ki runar ki la phet krad noh da ka pisa kaba shongdor T.20 hajar bad ki jingdeng ksiar rupa kiba shongdor da ki lak , la iathuh ki pulit .
U don ha ka por kaba eh .
Ka la sdang ban rwai bad ka phlim Punjabi jong ka Yamla Jat kaba don ia ka jingrwai jong u Haider.
Ia ka por sngi la pyndonkam ha u snem 2008 .
Mohali , Oct 23 : U Kapten jong ka Team India ha ka jingïalehkai limited over u Mahendra Singh Dhoni u la ïaroh paidbah kum u nongthep wiket ba stet tam ha kane ka jingïalehkai .
Hadien kumba 7 bnai la kheit kumba 1, 800 kg u scampi uba khia kumba 30 gm uwei pa uwei na ki saw hectare jong u .
Ha ka por ba sep ka sngi , halor uta u lum , u syntiew phylla u phuh man la ka miet uba pynlong ia uno uno uba kheit ia u ban long u bym lah iap .
U nongthoh histori ba pawnam u Badayuni u la khot hok ia u kum u briew uba stad bad uba la nang la stad tam napdeng ki nong Afghanistan .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ai ia ki kol kiba kongsan la slem bah mynta .
Ki heh jong ka ACB ki la buh jingma ban kem ia u .
Nalor kata la pynkylla ia ka jingleit jong ki 30 tylli ki rel bad la pynkylla ia hynriew tylli namar ka jingtrei kaba dang iaid ha steshon rel Saharanpur .
Hynrei ha ka jingshisha , ngi kylli ia lade man ka por .
Phi ngeit shisha ba u la mihpat ?
Khlad 2 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Kashari kyntait ia ka jingmudui jong u Rahul ha ka mukotduma pynjah burom
Ki la iasam jingmut ruh halor baroh ki mat kiba iadei bad ka suk ka sain kynthup ia ki CBM kiba don hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong ka nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka kong Tehmina Janjua .
Wat la kane ka lah ban long ka mat kaba rit bad kaba stad , hynrei ka pyni kumno baroh ngi lah ban nangroi ha ka jingtip bad jingsngewthuh ia ki jingtip ba bniah ha ka Ktien U Blei .
Pynlong rally pyrshah ia ka sorkar jylla ka Congress
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U Lat u la kyrpad ia u Rao bad ia ka dorbar myntri jong u ban bteng ia ka kam kum ka sorkar ba peitngor , la ong ka khubor na ka Raj Bhavan .
Ha kane ka phlim ka Yash Raj Films la pynmih ia ka phlim kaba la pynlong da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka sorkar mynta u bnai kan pyntreikam noh ia ka lad ban ai ia ki PAN card online mardor hadien ba la ai ia ki jingtip ba bniah halor u Aadhaar , la ong u Revenue Secretary u Ajay Bhushan Pandey .
Ia u Rangoli ym dei ba la shna tang ha ka sngi Diwali , hynrei la shna ruh ha kiwei pat ki tamasa kum ka Onam bad ka Pongal .
" " " Ngi dang sngewkhia shibun ia kaei kaba jia ha India ."
La pyllait noh ia ki ha ka por 1 : 30 baje janmiet jong ka sngi thohdieng namar ba ki pulit kim shym la lap ia ki sakhi satar ia ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia ki .
Ka jingjop jong u 2019 kan long kaba kham heh : Amit Shah
Ka Congress ka la kam ba 49 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok ki la iap haduh mynta .
Ki kyrtong nongmihkhmat ka BJP ki la jop ha Varanasi , Gorakhpur , Kanpur , Ghaziabad , Agra , Allahabad , Lucknow , Firozabad , Ayodhya , Mathura , Saharanpur bad Moradabad .
Ki la long ki khynnah hadien baroh .
Nga la ioh ia ka jong nga ha u snem ba la dep .
Nga dei u khynnah shynrang , kumta nga la don ka kali .
Namarkata , la kumno kumno ka bynta kaba kut jong ka volume ba sdang ka long kaba ju wan biang .
Ki Director ba pura jong ki PSB yn ai kam ia ki jingpynkylla katkum ka phang ban pyntreikam .
18 U Jisu u long u briew uba duwai .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka paralok jong nga bad ka myntri kam bar ri India barim ka Sushma Swaraj .
Ka jingpynshisha jong u Ramabai ka la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw bad ka la poi haduh ka Mahadei Victoria .
U hynmen jong u uba kham rit u Dr . U Yatin Mehta u dei u Chairman jong ka Medanta Institute jong ka jingsumar ba shitom bad ka jingpynhiar mynsiem ha Gurgaon ha Haryana .
Kaei kaba u la ai ?
Nga la trei wat ia ka plan .
Da ka jingpynheh ha Vadinar ka jinglah jong ngi kan kiew sha ka 700 000 bpd .
Ka trok ka la wan na kawei pat ka liang .
Ka la ong ba ka don ki khun shynrang hynrei ka kwah ia ka khun kynthei , la iathuh ki pulit .
