Ka nongrim hi jong ka BJP ka long halor ka jingthok bad jingshun bad ka jingiateh lok kan pynkhih ia ka , u la ong .
Ki khmat jong ngi kim lah ban iohi ia ka jingshai infrared .
Ka Flipkart ka la ong ba ka jingdie jong ka ha ka sngi kaba khraw ka la long 1 . 5 million ngut ki briew ki thied jingthied ha ka portal jong ka .
Haba kren halor ka National Population Register , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingkhein briew bad ka NPR ki dei ki kam synshar kyllum kiba la don la slem bah .
Bun ki briew ki la artatien ia nga .
Ha ka kyrdan kaba suk tam , ka mut ban weng noh ia ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ban pyniadei ia ki jingdawa bad ki jingdonkam ba ialeh pyrshah jong ki jaitbynriew bad ki kynhun bapher bapher .
Ka jait jingithuh kaba ngi kwah ka iaid shabar ban ia kaba la ithuh da kiwei pat . ngi kwah ruh katto katne ka jingithuh shaphang mano ba ngi long bad kaei kaba ngi la pyndep . Ka jingkhein . 11: 16. ftn .
" Mynta u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong u " " " " V " ", ka phlim ba sngewtynnad ba la pynmih da u Mohan Krishna Indraganti."
U Jadhav , uba 47 snem ka rta u la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat ha u bnai Risaw 2017 . Ka India ka la pynngat ia ka ICJ ha u bnai Naitung jong ujuh u snem pyrshah ia katei ka rai .
Baroh ki jingkhih kiba khraw ki dei ki jingkhih kiba pawnam .
Kaei ka jinglut kaba kan don bynta ha kaba thaw biang ia kata ka jingtip hangno kata ka jinglut , hangno ka jinglut ha kano kano ka jingbuh dor kaba ngi buh .
Phi ruh mynta phi sngewsih : hynrei ngan sa iohi pat ia phi , bad ka dohnud jong phi kan kmen , bad ia kata ka jingkmen jong phi ym don uba lah ban shim noh na phi .
Weng noh ka HC ia ki jingkyrpad pyrshah ia ka jingshim jaka jong ka UT
tang da kaba peit ia ka , .
La bthah ia u ban bat bad pynbeit ia ka jaka .
Hato u lah ban pyrkhat arsien hadien ka jingiap kaba 2 ?
" " " Ka jingjop kaba pawnam ha Tripura ka long kumjuh ka jingjop kaba don jingmut . "
Ngi kitbok kitrwiang ia ka ia ka sngi kha kaba suk bha !
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
La iathuh ba katei ka kompeni kan pynmih lai tylli ki smartphone thymmai ha kane ka series ha kane ka kynti ruh kumjuh .
U nongshna software u la pynwandur shibun ki tiar EDA .
U Sudhir Bobde u la shah thung kum u Labour Commissioner ba thymmai .
Ka tamasa kaba kongsan jong kane ka temple ka dei ka Dussehra bad man la u snem da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha kane ka temple ban long shi bynta jong ka tamasa bad ban ai ia ki jingduwai jong ki .
Ki briew ki la pynkylla ia ka rukom bam jong ki .
Ha ka jingialehkai paralympic jong u snem 2016 ka la ioh ia ka nam rupa hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha ka ri America .
Ki lynti rel ki la lah ban pynbiang la jan baroh ki jingkyrpad kiba la ioh na ki Jylla kiba phah haduh mynta .
Dei tad haduh 20 snem hadien ka jingiap jong u ba la mynjur ia ka will bad la thoh ha ki kot ki sla jong ka shnong .
Ka long kumba 1000 klur tyngka na ka bynta kine ki ar bnai ba la dep .
Ngam tip ba phi dei u nongkyrshan jong ki pie jong ka Minny .
Ka dap da ki poitri kiba sngewtynnad ki ban pynlong ia ki nongsngap ban pyrkhat .
Nga la pyrkhat ba ka bor jong nga ka la nang kiew .
U la shah dain kuna ruh haduh 15 hajar tyngka da ka iingbishar .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 26 tarik u August .
Bad mynta hi , kane ka khyllipmat ka dei ka khyllipmat kaba kongsan ha ka histori .
Hato phin pyrkhat ia kane tang shi minit ?
Ka la ai ka jingiakhun kaba jur ia ka BJP kaba synshar ha ka elekshon thawain kaba la dep ha ka jylla .
Nalor ba la pynrung kam , ka Sorkar ka la wanrah ruh ia ka rukom thung kam kaba pher sha ka IPS i . e .
Dei ban pynthikna ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat ha ki dukan rashon .
Ki bynta jong ka liengsuin ki hap ha ka lynti iaid liengsuin hi .
Katto katne ki kam ki lah ban ioh ia ka jingkynthoh burom jong ka jury .
Yn kyrpad ia ki myntri lyngba u symbud myntri ban kren da kaba husiar shaphang ka elekshon jong ka sor .
Ka Henna Khan kaba itynnad ka im ka jingim jong ka gypsy hajan ka wah Jhelum , ha Pakistan ryngkat bad u kpa jong ka uba la khlad noh , u Khan Baba bad lai ngut ki hynmen , u Ashraf , u Razzak bad u Zaman .
Ki don 4 tylli ki konstitwensi jong ka Haryana Vidhan Sabha kiba don ha kane ka Elaka : Pataudi , Badshahpur , Gurgaon bad Sohna .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki , u la ong .
Ka Beijing bad katto katne kiwei pat ki nongbah ki la dep sdang ïa ki kyndon pynkyrpang kiba kham pyrkhing ha kaba ki paidbah kin sahkut ha ki hotel ba la buh kyrpang na ka bynta kiba ki hap ban siew .
Nga ieng ha kaei kaba nga la thoh bad kren .
Mynta ka Sonam Kapoor ka dang ring ia ka phlim ' Dolly Ki Doli ' bad ka ' Khoobsurat ' remake .
U briew u la shah siat ha u pulit ha dukan , u la mynsaw .
Ngi shu tip shaphang jong ka .
Mynta , ka dang leh ia ka kam shna jain .
Ha u bnai Jymmang 1968 ka Israel ka la ai ram ia ka MiG sha ka ri America kaba la bishar bniah ia ka liengsuin hapoh ka prokram HAVE DONUT .
Ia ka medal la shna da ka rupa kaba thikna bad ka long kaba pyllun ha ka dur .
Ki kot bym lah khein la thoh ha ka ktien Sanskrit halor ki sobjek bapher bapher kum ka philology , ka grammar ba ianujor , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad met , ka jingstad bneng , ka jingstad khlur , ka jingstad khlur , ka jingstad met , ka jingstad mrad , ka jingstad imlang sahlang bad kiwei kiwei .
U dei ban ong ha ka jaka kata ‘ U Anil Ambani ki jai, u Mehul Choksi ki jai, u Nirav Modi ki jai bad u Lalit Modi ki jai’.
Kitei ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ki mahapanchayat kiba la pynlong ha katei ka District ha ka 31 tarik u Naiwieng bad ha ka 7 tarik u Naiwieng 2013 shwa ba kan sdang ka jingiakynad .
Ki briew kiba don hangta ki la iohsngew wat ia ka jingsawa jong ka ‘ Satyam shivam sundaram’ .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u DSP u Jaswinder Singh .
Ka mih ha US ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Une u samla , la ong ba ki bahaïing jong u , u la mareh sha ïing jong u da ka jingtieng hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar pdeng ka la dep ban pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Kawei na kum kine ki daw ka la long ka jingiada ia ka mariang .
Ki rangbah ki long ki jingai mynsiem ia kane ka pateng .
Ka don ha ka jingjrong kaba 800 meter na sla duriaw .
" " " Ngam lah ban ong shibun shaphang kata " .
Ka Jio ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba 100 na ka shispah ha ka Jio Diwali kaba wanrah ia ki nongpyndonkam ia ka jingsiew kaba 100 na ka shispah ha ka jingsiew bai Jio kaba T.149 shaneng ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingjia ka la pynpaw sa shisien ia ka jinglong rit paid jong ka hok longtrai ha ki por jong ka jingkylla ha ka juk teknoloji .
Ka Jylla Stanislaus ka pynlong ia ka jaka khein jingkhein jong ka sorbah Modesto .
Ia ka kynhun yn ialam da ka India ? s u nongap kol u P . U R Sreejesh uba dang shu shah pynkup burom dang shen ïa ka khusnam Padma Shri .
Ka Uganda ha ka jingiakynduh lynti namar ka jingkhang ia ki kali rim
Hynrei ki angel ki dang bat ia ka jaka ha ki katto katne ki niam .
Baroh lai ngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban pynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh .
Ka jingbuh ia ki jaka ai jingiarap ha ki Block bad ki Cluster na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jingpule kaba paka .
Yn nym shim ia ka bai Terminal na ki kali ba la book na kiwei pat ki jaka buh mar , ha ka jaka jong ki jaka buh mar ba la ithuh ba bun briew .
Ki Martyr kin yn ai pisa 20 lak tyngka
Ka US ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka China ha katei ka thain katba ka Beijing ka dang wad ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka .
Nalor ki jaka sah jong ki nongtrei kan don ruh ka hospital , ka skul , ka kamra shet jingshet , ki jaka bam bad ka jaka ban ialang paidbah .
Nga panmap na ka bynta kane ka jingjia .
Ka dei ka Secretary jong ka tnad jong ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynkupbor .
Da ki jingpynsangeh lyngkot , ka seng ka la long ka paralok ba man ka por ha ka sorkar naduh u snem 1981 .
Ha ka sngi thohdieng , ka dor die marbam jong ka petrol ka la palat ia ka T.100 ha ka Jylla Rajasthan Sri Ganganagar .
Kumjuh ruh ki bus ki la shah ktah jur .
Ka India kaba long ka nongthied ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pyrshang ban tehlakam ia ka jingwanrah ia ka nar rong saw kaba long ka mar kaba ar ha ka jingwanrah nabar hadien ka umphniang rnong .
Katto katne ngut ki nongleh bymman kiba heh kum u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Vijay Mallya bad u Jatin Mehta ki la phet krad noh na ka ri kaba buh ïa ka lad ban pynïoh biang ïa ka pisa ha ka jingeh .
U Patrick u bynrap : Nangta ka long kaba eh ban pynneh ia ka jinglong bad jingmih kaba heh .
Yn shim ia ki sienjam katkum kane ban pynthikna ia ka jingsuk .
Ka khana jong ka jingjop jong ka jaka kit jingkit
U Parker u la wan ruh ban bat ia ki bynta ha ka Press hi .
Bad na ka jingsniew jong ki nongleh jadu kiba bthei ha ki knot .
Katkum ki khubor , ka jingdon jingem jong u skipper India ba mynta u Virat Kohlis ka lah ban long kumba 900 klur tyngka .
Balei kata ka pynkhuslai ia ki briew ?
Ia u khynnah la rah sha ka iing jong ki khynnah .
Naduh u snem 2012 ka la sdang ban pynkhreh ia ki eksamin IAS .
U Yeddyurappa uba dei u myntri rangbah barim bad u heh ka BJP ba mynta jong ka Karnataka .
U KK Venugopal u dei u nongiasaid ain jong ka India , bad u nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
" Kane ka jingeh ha ka pule puthi ka dei ka jingeh ha ka akor ka burom bad ka ioh ka kot " " la ong u President ka kynhun jong ka World Bank u Jim Yong Kim . "
Da kaba kdew ba ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba koit ba khiah bha bad ka India , ka la ong ba ki jingkhang thymmai ki la plie ha ki bynta kiba kham thymmai jong ka jingiatreilang bad ka roi ka par .
U Samaresh Basu u la khlad noh ha ka 12 tarik u Risaw 1988 .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki la pynlong ia ka jingthang sharak ha ka sngi palei kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka Myntri ka la ong ba kam shym la ialam bakla ia ka Parliament ne ia ki bahaiing jong ki nong India kiba la shah rahbor .
U la noh synniang ym tang ia ka SAD , hynrei ia ka ri baroh kawei ha ka rukom kaba khraw .
Ha katei ka sngi ki samla pule kiba la rim ' . . .
Ka jingkhyllem jong ka kynroh ha Pune ka la tep ia 15 ngut ki nongtrei kiba dang thiah na Bihar
Ki mat ki dei kiba iadei bad ka Iran , ka 5G , ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Nga kham bunkam mynta ban ia kaba mynshuwa ha ka kam kaba nga ieit eh . Ngam don jingsngewsih .
Lai ngut na kitei kiba shah shoh ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Dei ki masi kiba la wan nyngkong .
Kaei ka jinglong ba sniew jong phi , Tom .
U la kwah ban her sha ka Medina kaba kyntang bad ban leit jngoh ia ka jaka tep bakhuid jong u Nongiathuhlypa .
U la ioh ruh ia ka Diploma ha ka liang ka pla tyngka na ka ICFAI , Hyderabad bad ka Executive Masters ha ka International Business na ka IIFT kaba don ha Delhi .
Mynshwa u la ak ruh ha ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Kriti bad Taandav .
Ka lah ban plie ia ka file lock .
Ka sorkar sor ryngkat bad ka sorkar pdeng ki la shim khia ban pynbeit ia ka kam ai jingiarap .
Nga la sngewtynnad ia kata .
Shaei kata ka bor ka leit ynda ngi la iap ?
U Arjun Kothkar, myntri barim ka Shiv Sena, ula ai ia ka kam ban pynjem ia u Sattar.
Ngam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
New Delhi : U Amit Shah myntri kam poh iing barim jong ka Gujarat u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban leit phai biang sha Gujarat .
U la dei ban leit sha ka iingbishar ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ki seng sain pyrthei ki dei ki nongleh kam sniew kiba kongsan .
Kane kawei ka la mih namar ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat .
Baroh arngut ki samla ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka CPM .
U myntri ka tnad kam paidbah u Sajjan Singh Verma . . .
U Bajwa u la shakri ruh ha ka UN mission ha Congo kum u Brigade Commander ryngkat bad u heh shipai barim ka India u General Bikram Singh uba la don ruh hangtei kum u Division Commander .
U iohi ba ka dei ka jaka wad bniah jong ka Pew .
Ia ka pisa la pynrung sha kane ka wallet na ki bank account jong kiwei pat ki briew .
U la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynrei ym ha ka jingialang jong ka kynhun ba ngi dei ki nongialehkai ba slem .
baroh ki lah ban kynthup ia kane namar ka jinglong kaba suk ha ka jingpynwandur jong ka
Ka kmie jong u ka la shakri 21 snem ha ka kam shipai .
Pule bniah shaphang ka kam jong u .
Hangta ka don ka bor ba shyrkhei jong ki jingpynbna .
Bad ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei kaba la don lypa ne kano kano ka seng kaba thymmai .
Kata ka lah ban long ka jingmut kaba bha .
Marwei ki pulit kim lah ban pynbha ia ka .
Ha ka 11 tarik u Risaw . 1947 , u Nirmal Bose u la pyntip sha u Gandhiji shaphang ka jingkwah jong u ban shah pynlait na ki jingkitkhlieh jong u ha ka ktem jong u ha Patna ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka jingdon jong u ia ki share baroh ha ki kompeni bank ka long kaba heh bha .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV kiba pyni ia u nombar jong ki thuk thuk .
Ngi shem ia lade ba ngi la shah teh ha ka jingeh mynta .
Ka nong Japan ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 200m jong ki kynthei
Bathinda : Uwei u briew bym lah ban ithuh u la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingshit jingkhriat ha ka sngi Nyngkong .
U kyrmen ba ia kane ka tamasa yn rakhe da ka jingsngewtynnat tynrai .
Ka Ïingbishar jong ka Russia ka pynksan ïa ki Nongsakhi U Jehobah
Hato phi lah ban pynskhem sa kawei ka jaka shong ?
Ka MRP ba shisha jong ka ka long T.60,000.
" Ha ka jingiakren ba dang shen bad ka IANS , ka Parineeti Chopra ka la ong " " Phim lah ban buh jingmut beit ia kaei kaba ki briew ki kren shaphang jong phi ."
Hynrei baroh arliang kim shym la lah ban pynkut ia ka jingiakren halor ka dor haduh kata ka por .
U la long u samla pule ba man ka por .
U Mahjub bin Adam Mohamed u dei na Tanzania uba la shongkurim ia kawei ka kynthei German bad u la shah kynnoh ba u la leh ia ki jaitbynriew .
Bad kine baroh ki dei ban sdang kloi bha .
Kata kam long kum ka jingeh kaba khraw ha kata ka por .
Ka kjat kadiang jong ka ka la tyrkhong ha ka jingjia aksiden .
Ka jaka pyntuid jaboh ka don ha ka jaka jong ka imlang sahlang .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki sohjew jong ka .
U don ka jingiadei bad kiba bun ki seng kiba iadei bad ka thoh ka tar bad ka kolshor kynthup ia ka Bangladesh Writers Club , ka Seng Pynbeit bad Pynmih kot jong ka Bangladesh , ka Asiatic Society jong ka Bangladesh bad ka Bangla Academy .
La pyllait ia ki jingma kiba shyrkhei sha ka suinbneng kaba la buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki 120 hajar ngut ki nongshong shnong ha katei ka jaka , kiba bun na ki ki la mih sha surok ban pyrshah ia katei ka bih kaba pyniap briew .
Peit bha ia ka jingbam jong phi bad kiar na ki jingbam ba sniew .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
ka jingkdew ia ki briew sha ki tyllong khubor , .
La mang pisa haduh 5 klur tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka pdeng .
Ka jingsngew jong ka jingieit kaba la thiah wat la ka don ha u khun bynriew baroh la pynkhih sha ka jingtreikam .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : La ai khusnam ia u Thangarasu Natarajan , u Ishant Sharma u shah shitom , ka jingshisha kaba shyrkhei ia u Irfan Pathan .
Peit ia ki RSS ba phi sngewtynnad baroh ha kawei ka sla .
Bunsien ka ju jia ha ka por ba la san , watla ka lah ban jia ha ki snem 20 ne 30 snem .
Harry , u shim ia ka madan jong u Bishop kaba thylli .
Ki tnad treikam jong ka Commission ki dang tohkit mynta ia kane ka kam kaba kyrpang .
Kine kin ai kam ai jam ia kumba 12 000 ngut ki samla .
Ha ka thup la thoh ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad , bad ki trai jong ki ar tylli ki kompeni kiba la pynbiang ia ki krest .
Ka jingkhia jong ka ksiar kaba wan ha u Solomon ha kawei ka snem ka long hynriewspah laiphew hynriew talent ksiar .
Ym duna ia ka 300 ngut ki Muslim shynrang bad kynthei kin iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ryngkat bad u Modi .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Julie ka la iarap ia ki Phadar ha ki shnong ba marjan .
Ki briew jong ka Dera Ismail Khari bad Peshawar bad ka them wah jong ka Bannu bad Kohat ki im ha ki jinglong jingman kiba kham suk ha ka rep ka riang hapoh ki syiem shnong .
Ia ka phlim baroh kawei kynthup ia ki 4 tylli ki jingrwai la ring ha Valliyur hajan Tirunelveli ong u nongpyniaid .
Em , mynta ka sngi nga lap ia kaei kaba u Batman um lah ban leh .
Ki lah ban phet lada ki kwah hynrei ki la dep pyrkhat ba kin shah pyniap .
Hadien ka jingialeh kaba shi kynta shiteng , kawei ka bynta jong ki nongshun ka la kynriah noh , bad kiba sah ki la aiti noh .
U Nawazuddin Siddiqui u la ak kum ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Rajinikanth 2 . 0 baroh ki la pynkhreh ban paw ha ki screen ha China
Shuh shuh halor ka jingsiew ram ha ka por kaba biang , ki nongshim ram hapoh kum kane ka skhim ruh ki lah ban ioh ia ka jingpynlait .
Hynrei , kan ym donkam ban shim jingbit ban pynmih ia ki jain , ki jingbam , bad ka umphniang nalor kiwei pat na ki shniuh bad ki soh jong ka , ong ka bill .
bad ki lah ban iathuh ia phi , da kaba khein , .
Ka Kotak Mahindra Capital Company bad ka Axis Capital ki la pyniaid ia ka IPO jong ka kompeni .
Hynnin ka miet , u nongleh kam sniew uba khraw tam jong ka nongbah , u Arngut ki Snier . la pyniap da ka jingiarap jong u Triton .
Ki jingpyrshang jong ki kpa kiba sngewsih ki sei soh
Kan don ka jingshai , kan long ka projek ‘Make in India’ .
La pynbna ia ka bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
U la wan ban pdiang ia nga .
U Lin u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Ynda uwei u lyngdoh niam jong ka thain u la lap , u la pyrshang ban pynlong ia ki ban iasoh bad ka balang jong u .
Ka ED kam shym la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Saxenas .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Amitabh Kant , CEO ka NITI Ayog , u Anup Wadhawan , u secretary ka tnad khaii pateng u Guruprasad Mohapatra , u secretary ka DPIIT .
Ka Jylla ka dei ban kitkhlieh hi ia ka jingiap .
Kumta , kane ka bynta kaba hap ha ka pyrthei ka dei kaba ngi pyrshang ban khein .
Ka la kynthoh pyrshah ïa u Trump ha ka por ba ïakhun elekshon primary bad ka la kyrshan ïa u Senator Marco Rubio ha ka elekshon primary jong ka seng Republican .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Rajive Kumar uba dei u Secretary ka Shipping bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u John Abraham , u Jackie Shroff , u Suniel Shetty , u Amol Gupte , u Prateik Babbar , u Gulshan Grover bad u Rohit Roy .
Hynrei ka sorkar Karnataka ka la kynthoh ba ym shym la don kano kano ka jingkhang ban pyni ia katei ka phlim ha katei ka jylla .
U Ram Gopal Varma u dei u khlur rwai bad u khlur ba pawnam jong ka Twitter.
Ia ka ram iing la khot ka ram kaba bha namar ka iarap ia phi ban don ia ka jaka kaba shisha kaba kiew dor ha ka por .
Ka jingtuh ha ka dukan die jingdeng da kaba kdew suloi
U Nilofer Sadiq u bunkam bha ha kine ki sngi .
Ki don kiwei pat ki jingeh kiba pynkhuslai .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba ia ka kaiphod jong ka Central Vigilance Commission dei ban ai ruh sha u nongiasaid ain u K K Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Mynta saw lak akar ki don hapoh ka jingrep beain tang ha South America .
Ka khubor kaba bha ka long ba , wat ha ka jingkiew kaba 5 percent , ka dang bteng ban pyndap ia ka pisa kaba heh ha ka GDP ba shisha .
Ka jingleh niam ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan tam jong ka niam Islam .
Ngi la pyndonkam da ki kyrteng bapher bapher , ki khmat bapher bapher bad ki jingduwai bapher bapher , hynrei U Blei U long ka jinglong ba pura na ka bynta u briew .
Nga tharai ba nga la iehnoh ia ka . . .
Ka dur kaba la pdiang .
Hynrei ka jingshalan ia u khaw shaphang mihngi ka la hiar naduh ki snem 1670 eiei .
Hynrei ki kyndon ba mynta kin ym shah ia ka .
Ka sorkar kaba dang shu jied thymmai hynrei kaba don ka jingstad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mohammad Khan Junejo ka la kyntait ban mynjur ia ka ain Sharia kaba thymmai bad kaba kham pyrkhing .
U Kidd u ithuh ia ka Moss Side , ka Longsight , ka lum Cheetham , ka Rusholme kum ki jaka shong jaka sah jong ki jaitbynriew rit paid .
" Kumta kam don jingkylli shaphang ka jingpynkylla dur ." " "
" " " Ia ki jingthmu sain pyrthei ym dei ban bud lyngba ka jingleh donbor ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ka la pynbna ia ka thup kyrtong jong ka hakhmat ka BJP .
Ha kawei pat ka liang , kawei ka seng ka lah ban long kaba pher , haba pyrkhat ia ka prokram kamai .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki CCTV ba la buh ha ka jaka ba jia katei ka jingjia kim treikam .
na ki prokram hikai mashin kiba bha tam kiba ngi don mynta .
" " " Bad nangta phi kwah ban iohi ia ka Middle East , kumta phi leit sha ka Google , bad phi ong " " " " Israel , " " " " bad ki ai ia phi ia kiei kiei kiba sniew . " " ".
Ka don ruh ka jingshemphang kaba jylliew ha kaba shna ia ki lieng thma bad ka jingsumar ia ki .
" " " Ka karkhana jong ngi kan iai pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Ka phone ka don lai tylli ki slot , kaba ailad ia phi ban pyndonkam ar tylli ki sim card bad ka microSD lang .
Ka jingshalan jong ki Boeing ka la hiar watla ka 737 Max ka la wanphai biang sha ka liengsuin.
Ia kane ka projek la thmu ha u snem 1988 eiei .
La pyndonkam da ki rong Rangoli , ki tnat syntiew bad ki diya ban pynitynnad ia ki Rangoli .
Baroh nangta ki hap ha ka jaka jong ki .
Katto katne ki jingmut barim mynta la bret noh bad katto katne ki jingshisha bad ki theory kiba thymmai ki la mih .
" Kane ka jingialehkai ka long kaba ialehkai bha ." " "
Bad kane ka long kaba U Jehobah u leh .
Ka kam ri dohkha , ka kam ri dohkha bad ka kam ri jingthung duriaw ki dei ki bynta ba kongsan jong ka Blue Economy .
Kane ka model ka kham jrong 45 sentimitar ban ia ka model kaba ju don bad ka don ruh ia ka tnum kaba kham jrong bad ka jingkhang kaba kham jrong nadien ryngkat bad ka rake kaba pher .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki i kumba ki nang jia nang jur ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba ki dang peit bniah ia ki CCTV ha katei ka thain ban lap ia ki dak ki shin shaphang ki runar .
U CEO barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar .
91 Ka bor jong u Deputy Chairman lane uwei pat u briew ban pyndep ia ki kam jong ka kam jong u , lane ban trei kum u Chairman .
U la ong ruh ba ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka India kaba thymmai .
U Timothi u la leit phai sha u Paul ha Athen ryngkat bad ka khubor kaba sngewtynnad shaphang ka jinglong bashisha bad jingieit jong ki .
Bad dang shen , u nongpynmih phlim u Bandla Ganesh u la pynbna ia ka phlim bad u Pawan Kalyan ruh .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain Ambalangoda .
Ka album ka don lai tylli ki CD kiba don ia ki jingrwai ba la dep pynmih mynshuwa .
Katba ki don 459 tylli ki skul kiba iasoh bad ka CBSE , yn pynlong ia ki eksamin ha ki 124 tylli ki skul kiba la buh kum ki jaka eksamin ha ka Jylla .
Ka jingiakren ka long ha kylleng ki phang bapher bapher , kata .
Ym lah ban tip mano , wat la katta ruh .
Bad kane ka video kam pher .
Ka jingtied bha jong u ha ka jingïalehkai phainal jong ka Sheffield Shield pyrshah ïa ka Queensland ka la ïarap ïa ka New South Wales ban jop .
Hato kam dei kata kaba ka jingshongkurim ruh ka long ?
U Myntri u la ong ba la shim katto katne ki sienjam ba kham bniah ban pynthikna ban iada na kum kine kiei kiei .
U Khachanov u ong ba kane ka jingthmu ka long kaba sngewtynnad bad kan wanrah biang katto katne ka jingiakhun ha ka jingialehkai jong ngi .
U la ong Balei u Karan Johar um shym la shongkurim ?
Ia ki tarik la buh katkum kata .
Ka jingpynhiar ia ka tyrpeng Kane ka jingpang ka long kumjuh kum ka tyrpeng kaba la tyrkhong .
Lah weng ka Pakistan ia ka jingkhang Youtube hadien ba la pynmih ia la ka jong ka version
3 Hato ki Khynnah ki Dei ban Pule Shaphang U Blei ?
Kane ka bos ka dang iaid na Madakasira sha Penugonda ha ka por ba jia kane ka jingjia aksiden .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba sa shisien pat kawei ka jaka sorkar bad ka iingbishar kaba ar ha Sahibganj kin sa treikam pura da ka jingiarap jong ka bor sngi .
Bad u la ai ha ki ia ki ri jong ki jaitbynriew : bad ki la ioh pateng ia ka jingtrei shitom jong ki briew .
Kaei ka dur kan shim , ngin sa tip shen .
Ka NASA kan ym pynher ia ki nongleit bneng ha ka jingpynher roket SLS kaba nyngkong eh
Ki dei ban shimkhia pura ia ka sain pyrthei .
32 tylli ki dieng elektrik bad lai tylli ki transformer ki la shah rong noh ha katei ka jingjia .
Ka Jylla Sambalpur ka dei ka jylla syiem barim jong ka ri Bilat .
Da ka jingsumar bad jingieid kaba bun .
Kawei pa kawei ka longiing ka khein ia ki khun ban pynneh ia ka kyrteng jong ka longiing . Ka jingbymkha khun ka la long kumba ka jingshah kynthoh bad jingshah lehbein kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba phi la sngewthuh ia kaei ka Sorkar bad ka sorkar ruh ha ka sien kaba nyngkong ka la tip ia ki jingeh jong ka khaii pateng .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Ha ka jingshisha ki la don bun kiba la kynnoh kum kine , khnang ban pynshisha ia la ka jong ka jingphetwir na ka jingiakhih pyrshah .
Pyni ki samla pule ia ki projek ha ka por Technical Fest 2020.
Baroh phi la nang ia ki kyntien , ka jingkular jong phi .
Hangne ​​ka don ka link kaba beit .
Ha kane ka sngi plie paidbah la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad pynroi sor ka AP u Botsa Satyanarayana , u DGP ka AP u Gautam Sawang , ki heh jong ka ACB bad kiwei kiwei .
U president ka BSP jong ka Punjab bad ka nongbah u Randhir Singh Beniwal mynta ka sngi u la pynbna ia u Parveen Tank kum u kyrtong jong ki seng na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Chandigarh .
Ka syntiew net, ka kam net kaba sdang na ka por ban shna ia ka kyntien arts.
Ka jingshakri ka long ruh na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid kaba treikam haduh 28 sngi .
Ka TMC ka la ïatreilang bad ka Dravida Munnetra Kazhagam ha Tamil Nadu bad ka dei ka bynta jong ka sorkar United Front ha pdeng .
U la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei kiba bha ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Kumta , kan long na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka jubab da kaba ong ba kan pynpaw tang ia ka kam jong ka ha u Dream .
Ki nongpyndonkam JioFiber ki lah ban ïoh mad ïa kane ka jingpynbna .
Ka nongbah Bijnaur kaba pawnam ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka dang shaniah ha ka jingkhmih lynti jong ka ba ka BJP kan mih kum ka jingjop ha ka elekshon ban wan .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka nongthoh khubor katba ka Vicky Kaushal ka ak kum ka paralok jong u Dutt .
Uwei u khynnah shynrang u shong ha ka skateboard u la iaid lait ia kiba bun ki kali kit jingbam .
Kane ka phlim ka dei ruh ka projek ba nyngkong eh jong u Akshay ha ka phlim Tamil .
La iohi ia ka ha ki masi Brown Swiss shynrang bad kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka Tharamangalam block ka dei ka block khajna jong ka Salem district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Save ia kine ki jingtip ha ka Google Wallet jong phi .
Ka la bynrap : Ngan ym map satia ia U Blei .
" Hadien baroh ki snem jong ka jingshakri jong nga ." " "
long u nongpynbyrngia uba bha kum da ki jingkren thok ne ki jingkren ba sngewtynnad .
Balei ym don kum kata ka jingkhmih lynti na ki ?
Katba u Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka Ri India un leit sha Fiji ha ka 19 tarik u Nohprah , u President ka China u Xi Jinping un buh ia la ka kjat hangne ​​ha ka 21 tarik u Nohprah .
Arngut kiwei pat ruh ki la pang bad la pynkit noh mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Baroh ki don 12 ngut kynthup ia u Dileep kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka kam kaba heh ruh .
Ka UGC ka hap ban ioh bor da kaba pynkylla ia ka ain , u la ai jingmut .
Ha kane ka por ki shipai Spain bad ki nongshong shnong ki la sdang ban poi sha Mexico , don kiba wan na Cuba , kiwei pat baroh shilynter na Spain .
Ka pharshi U Jisu ka mut aiu ?
Ha ka por jong u ki skul ki long kiba duna bha , ym don ka seng jong ki riewstad , bad ki jaka pule kot ki long kiba duna bha .
U Shardul Thakur u la long u rangïalehkai Test ba 294 na ka bynta ka India .
La pynthikna ia u ba un ioh ia ka bainong kaba T.30 hajar shibnai .
Ki nongbylla lyngkha ki pyrshah ia ka jingdie lilam ia ki jaka paidbah
Ha khmat U Jehobah , ka jingim khamtam ka jingim briew ka long kaba kyntang .
Ngi lah ban rung ha ki kam jong uwei pa uwei , watla ngi lah ban nym sngewtynnad ban leh ia kata , haba khein ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem , la ong u Sanjiv .
Ki paidbah ki hap ha ki jingeh ha ka ram namar ka jinglut kaba heh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong ba yn sa pynbeit noh shen ia ka thup jong ki kamram .
Ka shuti ba la buh kyrpang ne ka tiket ym ju thied na u nongsam lymda u nongthied u pan ia kata ka jingthied .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong kaba 15 ,000 shibnai .
Ka duriaw bah India kaba skhem bad kaba suk ka long ha ka jingmyntoi jong ka India bad ka Mauritius .
Ki mih na ka jingngeit ba kongsan jong ngi ba ka mariang ka dei ka Kmie jong ngi .
Sa hynriew tylli ki size jong ki tyndong thymmai jong ka Apterra At yn sa pynmih kum shi bynta jong ka plan ba ar jong ki .
Ka kynthei ka la iathuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ha ka Twitter .
Kum ka jingmih na ki jingtip kiba shai kiba la pynpaw , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la ïohi ïa ka jingdonkam ban bat ïa ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha ha ki kam jong ki ri kiba ïaleh thma .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Salman hi bad la buh ia ka jingrwai da u Ajay Bhatia katba ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
Kata ka dei . Ka dei ma ka kaba la iohi shisha ia ka jingshah pyniap .
New Delhi , Iaiong 21 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la khreh lut ban pyniaid ia ka jingialang ba nyngkong jong ka jong ka GST council ha ka sngi Palei .
Kane ka pynjem ia ka jingshitom ki khmat bad ka pynbha ia ka jingpeit .
Ka jingsngewthuh ha ka pyrthei baroh kawei ka la kylla .
, ka Bank ICICI , ka Bank Axis bad ka Kotak Bank .
La thep pisa ha ka Bank Account jong ki samla pule .
La kumno kumno arngut ki briew ki donkam ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ki paralok .
Ka jingkyndit ba ym don ki Muslim .
Ka jingbym klet ia ka iing jong ki Jiw ka la pynlong ia ki Jiw bymkhuid , hynrei un kyrkhu ia ki tang shu sdang ka kam temple .
Ka Apollo Tyres bad ka JK Tyres ki la dep pynkiew dor bad la khmih lynti ba kiwei pat ki kompeni kin bud ia kane ka nuksa .
Ka jingmih noh jong ka lyer ba shatei lam mihngi kam lah ban long ha ka taiew kaba sdang naduh lashai ka sngi na ki bynta ba shathie jong ka ri .
U Modi u la ïakren ruh bad ki 70 ngut ki samla pule kiba la wan ban sakhi ïa ka jinghiar jong u Lander Vikram sha u bnai ha pdeng jong ka ISRO Bengaluru .
U EoW jong ki pulit ka nongbah Delhi u lah ruh ban kem ia ki director jong ka Amrapali u Shiv Priya bad u Ajay Kumar ha katei ka kam , la hukum ka Bench .
U aktor Varun Dhawan bad ki nongkyrshan jong u .
Kine ki partition harum kin sa long :
Nangta ki la rwai ia la ki jong ki jingrwai hit .
Mynta u Ram Gopal Varma u dang bunkam ban ring ia ka phlim Sarkar 3 ryngkat bad u Amitabh Bachchan , Yami Gautam , Jackie Shroff bad kiwei kiwei .
Ngi la kurup ia ka kali bad ngi la kem ia u nongniah .
Mynta , kine baroh ki long ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jinglamler .
Hato la leh kyrkieh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ?
Kiba iap ki kynthup ia 7 ngut ki lehnoh , 5 ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai Army .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Sergeant Bergdahl ka long ka jingpynkynmaw ia ka jingkular ba khlem artatien jong ka America ban ym iehnoh ia uno uno u shynrang ne kynthei uba phong uniform ha madan thma .
Kumba u blang u sumar ia la ki khun , kumta ruh U Jehobah u la iada bad iada ia ka jaitbynriew Israel kaba dang kha thymmai .
Bad ka long ka jingngeit jong nga ba kan ym don kano kano ka jingkit kaba khia ia u nongthied .
Phi la leit peit ia u Binoy ?
Ka kynhun ka la iaroh ia ki prokram jong ka sorkar Modi na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka BJP bad ki seng Left ba ki iatreilang pyrshah ia ki polisi kamai jong ki sorkar .
Pyllait um u CM na ka bynta ban pyntuid um
Ar tylli ki dohkha shini ki la shah pynjulor .
Ki aktor ba pawnam na ka Jylla u Mushtaq Kak bad u Lalit Parimoo ki la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingkynthoh ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh jong kane ka tamasa .
Ngi la mad ia kane bunsien .
Kum kata ka rukom jong ki phareng .
U Mohammad Shamsuzzaman u la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1943 na ka skul Comilla Zila bad ia ka ISc ha ka snem 1945 na ka Pabna Edward College .
U Diljit Dosanjh u la khreh ban plie paidbah ia u mot ba la shna da ka Wax jong u ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha New Delhi .
Ki dei kiba pule ne kiba trei .
Ka India ka la kut ha ka bynta ba shapoh bad ka South Korea ka la kut ha ka bynta ba shalor .
Baroh 8 ngut . KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA KHAJNA
U long uba riewspah ban thied kali .
U Chavhan ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ki kynthei kiba la shongkurim ha ki longïing jong kane ka jaitbynriew ki mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ , jingjynjar ha ka bor pyrkhat bad ha ka met jong kane ka jingleh bymman .
U Vikramjit Sahney jong ka SAARC u ong ba donkam ban weng noh ia ki jingkhang visa ia ki nongkhaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kaei ka diameter jong ka circle ?
Ka Iran kan iasoh bad ka jingiakren jong ka Syria katba ka jingpynbor jong ki nongmihkhmat ka nang kiew stet
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynkhihwin ia ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat kaba dang shu dep long dang shen .
Ka dor jong ka kyiad ba la kurup ka long haduh 3 klur tyngka .
U Allu Arjun un paw kham bunsien ha ki phlim lyngkot bad ki lungi ha katei ka phlim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kito kiba la shongkurim ki dei ban pynlut por bad la ka lok .
Ngin sa ap haduh mynta ka janmiet .
Kumno u Ribeiro u la jop ïa ka jingdih buaid jong u ha ki dur ba sniew ?
Ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ruh ka don ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim .
Ka jinglaitluid jong ka khubor .
Kumta kan pynduna ruh ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ruh , la ong u Gadkari .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ha u snem 2005 ka Honduras ka la iasoi ia ka CAFTA , ka jingiateh ba laitluid bad ka ri America .
Ym kum kiwei pat ki cell , ki cell snam kiba saw kim don nucleus .
Ki don ki case pyrshah ia baroh ki nongialam pdeng jong ngi .
Ha kine ki shibnai ba ladep 304 ngut ki briew ki la shah phah sha phatok tang ha Chittagong , hadien ba ki la aiti noh ha ka iingbishar .
Kumta ka Mumbai ka la ïoh ban jop da 39 ron .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ki ka long kaba kongsan tam .
U skipper jong ka India u Virat Kohli uba dang shen u la ïathoh bad ka Anushka Sharma , u la pynmih ïa ka khubor jingieid na ka bynta ka tnga jongu kaba na South Africa .
Ka pisa rupa ba la shna kyrpang bad ba la thoh ia ka 500th Test ha ka la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Bah . Ka Hunt ka dei ka jingpynpaw ba im jong ka jinglong .
U President ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao , halor ka jingiehnoh kam jong u Jadhavs u la ong u Dr.
Ha ka biology , ki bih ki dei ki mar kiba pynlong jingthut ha ki jingthaw ba im , kham bunsien da ka jingkylla jong ki dawai ne kiwei kiwei ki jingtreikam ha ka jingthew jong ki molecule , haba u jingthaw u shim ia ka jingbun kaba biang .
Ka USA ka la kylla long ka ri kaba bun tam ki nongpang Coronavirus .
PYNKHUH U PRESIDENT KA RI ÏA ÏA ÏA U GENERAL PURNA CHANDRA THAPA ÏA KA KYRKEN BUROM GENERAL ÏA KA SHIPAI ÏA U PRESIDENT KA INDIA
Kane kam dei ka jingkylli jong ka hok ne ka bakla .
Kane ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u Khalid Rahman ka ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka kynhun ki pulit kiba la shah bynshet ha ki kam elekshon ha kawei ka jaka jong ki Naxalite .
Katba la iathuh ba la kem arngut ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
" " " U Ziaur Rahman u la iap noh , hynrei , ngi burom ia u haduh katta katta .
Kane ka mang tyngka ka buh ia ka jingthmu , ka thong , na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Mynta ki don 7 40 884 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 45 552 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Um shym la mih na ka jingkyndit jong ka jingiap u kpa jong u .
Baroh ar tylli ki ri ki kwah ban iohi ba ia ki soh jong ka jinglong pyrthei yn ioh mad kham iaryngkat .
Lehse ha kane ka por jong ka snem , phi la pule ia ki bynta jong ki Gospel , kum ka bynta shaphang ka jingkha ia U Jisu ha ka shyntur .
Mynta ngi poi sha ka ain kaba ar , ka ain kaba ar jong ka thermodynamics ka long ka ain kaba kongsan bha namar ka ai ia ka jingpynbna ba kham bniah halor ki jingpynkylla bor .
Ha ki snem kiba la leit noh ka rukom treikam jong ngi shaphang ka Palestine ka la kylla long ka polisi kaba don lai tylli ki mat ba kongsan :
Ka JERC ka la buh ruh ia ka por na ka bynta ki jingshakri ba la tyrwa da ka tnad .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Imtiaz Ali bad ki ak ak ak jong ka Sara Ali Khan bad u Randeep Hooda .
Ki bahaïing jong u kim shym la ïohsngew shuh shaphang jong u naduh kata ka por .
Ha kawei na ki jingkylla kaba phylla tam jong ka histori , kane ka kynhun niam Jiw kaba rieh ka la shimti ia ka hima Roman kaba khlain bor .
Katto katne ngut ki riew pawnam ruh ki la kren pyrshah ia katei ka jingleh .
B ' desh ia ki riewkynthei Hindu ban ioh bhah na ki mar ki mata jong ki tnga .
" Ko Trai jong nga te wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba leh bakla ." " "
Napdeng kine 113 ngut ki nongpang ki dei na ka nongbah Bengaluru .
Balei ngi leit sha Paris ?
Hadien la rah ia u sniang sha ka jaka pyniap mrad .
Ha kane ka kynti ngi don ia ka kynhun kaba phylla .
U kyrtong ka BJP u Zakir Hussain uba dei u MLA ba mynta u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Aftab Ahmed ha Nuh .
Bad phin sa leh aiu ha ka skul ? la kylli u Chandu .
Katkum kane la pynlong ia kane ka projek ha ka lynti kaba stet .
Ka jingsynshar Kaliganj Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1947 .
U khun jong nga u la dap hynriew snem , phi u kmie .
Ha ka jingmih jong ka ' rail roko ' , ki lynti rel ki la pyntreikam sa 20 tylli ki kompeni jong ka RPSF ha kylleng ka ri .
Ki tnad ki ju ialeh pyrshah ia ka bor synshar . Kane ka dei ka tnad jong nga .
La buh ia ki wahduid kiba heh , ki thliew um bad ki jaka tan um , bad kiwei pat ki wahduid bad ki surok ki la iaid lyngba ia ki Everglades .
Baroh ki dkhot jong ka kompeni Denmark East India ki la iap na ka jingshit .
Ka don ha ka shnong Modhera kaba jngai 25 Km na Mehsana bad 106 Km na Ahmedabad ha Gujarat India .
La buh ia ka rukom treikam kaba treikam bha ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ka elekshon , u la bynrap .
Ka Bangladesh ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingtei biang ia ka Afghanistan ia kaba la iaroh ruh da u President ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kim lah ban ailad ia kane ha u .
Ka tnad ka koit ka khiah u Shri Om Birla , u Lamphang u LS bad u Dr .
Kumno ki shakri ba iaineh jong U Blei mynta ki dei ban leh haba ka jingim jong ki para bangeit ka don ha ka jingma ?
Kaei kaba la pynlah ia ki ban leh ia kane ka jingkylla ? Baroh saw ngut ki la pyndonkam bha ia ki jinglong kiba kylla .
Ki nongiakhih ki la leit ruh sha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu .
Kane ka dei ka bynta jong ka ri India kaba dang ym pat lah ban pyniasoh bha bad ka ioh ka kot jong ki karkhana bad ki jingshakri kiba kiew stet bha .
U Jitendra Tiwari u Mayor barim ka Asansol u la pynïasoh sha ka BJP ha ka jingïadon lang u president ka jylla u Dilip Ghosh .
Ki Khristan ba la pynsleh ki dei ban long ki nongkit khubor jong U Blei kiba bujli ia u syiem ba la pynkup pansngiat bad uba la ai bor ban synshar halor ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Haba don kiba thang ia ka kper jong ki , kine ki arngut ki la pynduh noh ia ka jingiadei baroh bad ka balang .
Ka jingpyrkhat kaba bun ka dang iaid .
Tei ia ka iing ka sem jong phi ha ka jinglong mynsiem , leit jngoh ia kiba pang bad pynshlur ia kiba tlot .
Ki jingkynmaw jong ki phlim barim la lilam
Ym don unit kiba heh ban shah .
Kumno ngi shna ia u lain ?
Da kaba jied ban pynsngap jar ia kine ki sur , ka sorkar Modi ka la pyni ia ka jingbymlah jong ka ha ka sain pyrthei ban pyniaid ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hadien la thung ia ka kum ka Nongpeit jong ka APIIC .
U la iap da ka jingiap kaba tynrai .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingkhanglad ia ka jingiaid paidbah jong ki nongrep ban rung sha ka nongbah jong ka ri ka long kaba bakla bad u la kynthoh namar ba ailad ia ki ban rung shapoh ka nongbah .
U la long ruh u dkhot jong ka seng Congress , u la leit sha ka jingialang jong ka ha Lucknow bad u la iasoh bad ka Home Rule Movement jong ka Annie Beasant .
Ka jingthew jong ka jingsngap ka dei ka jingkhlain jong kano kano ka sur kaba ym lah ban sngewthuh .
Phi hi phi lah ban sngew ba ka jingkylli kam don jingmut ei ei ia phi .
Kaei kaba jia ha ka um hapoh khyndew dei ban pynbna paidbah
Kumno ka jingshemphang jong u briew ka iarap haba ka jingbitar ka tuid hapoh jong u ?
Ha ka jaka kata , ki kohnguh da ka jingstad ia ki jingmaham ha ka Ktien U Blei pyrshah ia ki jingpynbor jong ki ksuid baroh , kynthup ia ki dur kiba rit .
Ki jaka mudra ki ju long da baroh ar ka kti bad ki shympriah kti .
Uba sumar ia la ka shyntur bad ia la ka shyntur u iada ia lade na ka jingeh . Ki Proberb 21 : 23 .
Da ka jingkiew jong ki nongpeitkai , ka ri Africa ka la pynkiew ia ka jingbun ki kynthei kiba pyndonkam ia ka sha ka 23 percent .
" Katba ngi dang bud ia kum kane ka jingpule , ngi donkam ban duwai kumba duwai u nongrwai Salm : " " To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi ah Jehobah . to hikai ia nga ia ki lynti jong me hi . " " "
Naduh ka shi taiew ba la dep , ka jingkhriat haduh ka jingkhriat kaba jur ka la don ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba iajan bad ka thain pdeng jong ka ri India , kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra bad shatei lam mihngi jong ka India .
Hyderabad : Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon panchayat ha Telangana hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Kine baroh la ialehkai .
" Hato " " u nongiathuhlypa " " u la pawnam ha kaba pynkoit phylla ne da ka jingsngewrit ban pynmih jingbam na ka bynta kiba thngan ? "
U Prof. Ka Kalyan Advani ka don ka lynnong kaba pura shaphang u Shah bad u Sami .
Kum kane ka ain ka long kaba donkam namar ki briew ki iai buh jingkylli shaphang ki mar ki mata jong ki nongmihkhmat ba la jied da ki nongmihkhmat , la ong u Sukhu , u president barim ka Himachal Pradesh Congress .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi .
Mynta u Dawood u sah ha Murree Road ha Pakistan .
Hynrei ngan batai ha ka video kaba hadien balei kata ka ‘ t
Ki ain jong ka New Zealand bad u Portugal ki la shah pynkylla kum ki nuksa jong ki ain kiba la don lypa .
Wat la ka jinglum pisa na ka bynta ka taiew ka long kaba bha hynrei ka ' Mirugam ' ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein baroh kawei .
Ki nongshah kynnoh ruh kim shym la shah bishar ha ka iingbishar .
Kane ka kot lyngkdop ka don ïa ki jingpynshisha science bad histori jong ka jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingthaw bad ka pynrem ïa ka jingpyrshang jong ki katto katne ki lyngdoh niam ban ïateh lok hapdeng ka jingkylla dur bad ka Baibl .
Kane ka dei ka ri India kaba saw ha ka Asian Cup .
Nga la shah teh ha ka .
Ngi leh bad kiwei pat ki jylla jong ka pyrthei , kiwei pat ki nongbah jong ka pyrthei hynrei ngim ju leh hapoh la ka jong ka ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong utei u shipai .
Ka dur . 11 : Ka jingpyni dur ia ki jhad jong ka por tlang ha Sandwich, Kent.
Ym don pisa wat ban mih na hospital ruh .
Ha kawei pa kawei ka rel , ar tylli ki kali ki dei ki kali kali ha kawei pa kawei ka tduh jong ka rel .
Ka jingkyrmen jong nga ban pynkhuid ia ki da kaba die katto katne ki tiar ka la long lehnohei .
Ka nuksa kaba bha tam hangne ​​ka long ka dorbar kaba nyngkong ba la thaw ia baroh ki Komiti ba neh jong ka dorbar thawain ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka dorbar thawain kaba thymmai .
Kane ka la wan ryngkat bad ka jingbei tyngka hapoh ka ri kaba la pyndonkam kham bunsien da ka jingai pisa jong ki bank .
Kane ka shnong 75 ka long ka jaka sdang kaba bha .
Ka pdeng jong ka distrik ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka distrik .
Na ka bynta ka eriong Nisarga Rs 268 . 59 klur la mynjur na ka bynta ka Maharashtra .
Ia ka jingiakren ba pura lah ban iohsngew harum .
Shiphew tylli ki jylla bad ki UT ki la noh synniang 82 . 87 percent na ki nongpang thymmai kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ia ki nongjop jong ka jingiakop thoh essay yn ai khublei da u Kongsan ha ka sngi shuwa jong ka 4 tarik u Iaiong .
U DGP u BS Sandhu mynta ka sngi u la maham ba lada u Honeypreet , u Aditya bad u Pawan Insan kim iadon bynta kloi ha ka jingtohkit ki pulit kin leit sha ka Kashari ban pynbna ba ki dei ki nongleh bymman ba la pynbna .
U la pynpaw ha ki kyntien kiba suk ia ka jingkhein lang jong ka jingshem jong u ha ka jingkylla .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la pynsah ia ka dor jong ka polisi ba kongsan khlem jingkylla ha kaba sdang jong une u bnai khamtam namar ka jingkiew dor jong ka dor .
Ki sa kamai pisa ha kano kano ka rukom .
Ka la shim por ia nga shi minit ban iaid sha steshon .
Ia ka International Jawa Day la ju pynlong ha ka Sunday kaba ar jong u bnai Kyllalyngkot , man la u snem .
Kane , hoid , ka long ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen .
Kane kam dei ka jong ngi . Ngim dei kiba kyrpang . Ka jingpynlong ia kata .
Ha ka iew Karan Nagar ha ka thain Civil Lines jong ka Srinagar la thoh ia ki kyntien ‘ LW ’ ha ki ar tylli ki dukan bud sa ka dak jong ki kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
" " " Ki don ki nongpang kiba trei ha kine ki iing kiba pynpang ia ki hajar ngut , " " la thoh u nongtrei ha ïing buh marbam u Christian Smalls ha ka Twitter .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingaplai online na ka bynta ka Haj 2019 kan sdang naduh lashai ka 18 tarik u Lber , katba ka jingaplai offline kan sdang naduh ka 22 tarik Lber 2018 .
Ngi dei ban shah hikai ban ym ap ia ka jingpynshlur ban sdang ia kano kano ka kam .
Pule Shaphang Ka Sorkar Kan Synshar Shen Ia Ka Pyrthei Baroh Ka jingsynshar kaba hadien na ka bynta ka pyrthei baroh kawei kan long ka sorkar pyrthei .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Mamata ka la pynkylla ia ka rai jong ka .
Ha kane ka juk mynta , ka Australia , New Zealand , ki ri ba shathie bad ba pdeng jong ka South America bad ki dewlynnong Bilat ki iadei bha bad ka jingpynmih langbrot .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Krishna dist
Lada peit bniah bha ki lah ban lap .
Mynta u dang trei ha ka liang ka ecology bad ka jingpyniaid ia ka mariang .
Kumjuh ruh ka dor khajna pyrshah ia ka diesel ruh ka la kiew na ka 22 . 25 na ka shispah haduh 27 na ka shi litar .
Ka kam jong u kpa jong u ka la nang kiew hangne ​​.
Shim nuksa ia ka Delhi , kumno da ki hajar tylli ki trok ki ju iaid lyngba ka Delhi kaba wanrah ia ka jingjaboh ka leit ka wan bad ka mariang .
Ia kane ka rai la shim da ka tnad ka koit ka khiah .
" Ki la dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongmane ." " "
Kam dei ka jingthmu jong ki sorkar ban pynmih khajna hynrei ban iada ia ki jingim bad ban pynlong ia ki surok kiba kham shngain , u la ong .
La lap ruh ia ki jain kiba u phong ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki sector ki dei kiba khaii ha ka red .
Hynrei nga la kular ia phi ba nga lah ban leh ia kane ka kam .
Hadien ba la post ia kine ki jingbishar bniah bad jingkhein ia ki jingshisha baroh to ngin phai mynta sha kaba ai katto katne ki nuksa jong ka poitri jong u ha ka jingpynkylla ktien , la ka long kaei kaei ka jingbha jong ka jingpynkylla ktien .
Kumta u dei ban peit bniah ia kiei kiei baroh kiba u leh bad kren .
Tang kawei ka mat kaba donkam ban pynshai : balei ba ia ka shithi kaba 10 tarik u Kyllalyngkot 1824 la pynpoi kham dier kum ha ka 12 tarik u September 1824 ?
" " " Ngam lah ban ap ia ka , " " la thoh u nongpyndonkam . "
Pynkup burom u PM Modi ia u Netaji Subhash Chandra Bose ha ka jingdap 120 snem ka jingkha jong u
Kaei ka jinglong tynrai jong ka hukum U Khrist ?
U la pynpaw biang ba ki riewshlur ki dei ki bynta jong ka longïing kaba heh jong ngi bad ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban peit ïa ki .
U Mountbatten u la iai bteng ban shimkhia ia ki kam India wat hadien ba u la shongthait na ka kam paidbah .
Ia ka jingmih baroh kawei na kane ka hukum la pynkylla sha ki nongtrei kti jong ki riewlum . Nga dei u nongkyrshan jong ki jaitbynriew India .
Ka jingim jong nga ka long tang shaphang jong nga .
Phi lah ban pynlong ia kane ka jinglong !
Ia kiba mynsaw la pynkit nyngkong sha Sannidhanam hospital ha kaba arngut kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha Kottayam medical college hospital bad lai ngut kiwei pat sha Pamba hospital , la ong ka Kong Ampareen .
Kaei ka jingjia ! Nga la ju shem jingeh ban kren paidbah ha la ka jong ka ktien .
U Franco hadien un sa kdew ba ban iohi ia ka snam ha ka kti ka long kaba eh ia u bad ki jingleh jong u ha kita ki jingjia ki long kiba shisha .
Tang ban ong ba ka long kaba ma palat .
Hynrei ym lah ban khein sting ia ka jingdonkam jong ki jingpynbna ha kane ka juk jong ka juk mynta .
Ka Paris ka long kaba la ker sawdong da kum kine ki jaka ba marjan , la pyniaid kham bun da ki iing dorbar jong ka seng Sosialist bad ka Seng Komunist bad ki dorbar shnong .
U Li um jubab ia ka phone jong u , hynrei u ai khublei ia baroh kumjuh .
Ngi dei ban thmu ban rah la kumno kumno katto katne na ki jaka pule jong ngi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Hynriew ngut na ki yn mihkhmat da ki Myntri jong ki .
Ngin sa tip hadien shi taiew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Pyniap trok ia u nongñiah bike ha sor , ki paidbah khanglad ia ka leit ka wan
Ka jingim ka la kylla shibun hadien ka jingialehkai Olympic .
Hynrei , ka lynti jong ka kan sa kut noh da ki jingkhih jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh u la pynmih ia ka jingkren sain pyrthei halor kane ka jingpynkylla ia ka kam.
Ka don shibun ki jingiadei jong kawei ka rukom jong ka iing sah .
Ki paidbah ki la kyrpad ba ka CBI ka dei ban leh ia ka jingtohkit kaba hok bad ai ba ka jingshisha kan paw pyrthei .
Ha ka Salm 86 : 10 , 11 , ngi pule : Me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla . u long U Blei , tang ma u hi .
Nga kwah ban ai khublei ia u .
Ka la long ka nongseng ia ka Prabha Khaitan Foundation bad ka la don bynta shitrhem ha ki kam jong ki kynthei .
Na ki 23 tylli ki seat ka Congress ka ioh 12 tylli bad ka BJP 8 tylli bad ka Independent 3 tylli .
Ngi ju pyrkhat ba kata ka dei ka jingpynpaw .
Hynrei ki lah ban pynsangeh ia ka .
Ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ki don ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar katba ka Gujarat ka la bujli ia ka Jharkhand ha ka kyrdan ba lai .
Nangta , u wanrah ia ka plan .
U la bthah ruh ba ki dei ban bat ia ka jingkhuid jingsuba ha ki skul .
Hangne ​​ki don ki jait juti na ka bynta ki shynrang .
Ka Encyclopedia jong ka Niam ka ong shaphang kane ka jingpyrkhat : U Blei u palat ia kiei kiei baroh kiba lah ban tip shaphang jong u . . . .
Nga tip mynta ba ka la kut noh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Streep , u Gary Oldman bad ka Antonia Banderas kum ki nongmihkhmat .
" : " " Ngi la iaid lyngba ia ka surok bad ngi la iaid lyngba kawei ka lynti rit sha ka Tempi kaba jan tam . " " "
Kaba kham pawnam ka long ba U Mukul u dei u hynmen jong u MLA ka BSP u Ramveer na Sadabad assembly .
U dang wan shisha , hynrei u la sop da ka Trirong .
Ka long kaba dei eh ba ia ka genome la batai da ki stad saian kum ka kot jong ka jingim .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Supriya ha ka phlim .
Kumba la kdew haneng , U Blei u la thmu ba ki briew kin im junom ha ka pyrthei .
U riewstad bad u nongïakhih u Jean Dreze .
Phah ia ki jingkhublei sha kiba ieid jong phi .
Ka Sarai ka don 300 tylli ki jingthiah , 36 tylli ki kamra thiah bad 13 tylli ki kamra shimet .
La kem ia uwei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki saw haduh san ngut kiba dang sah .
Ngam leit sha ka pdeng , u la bynrap .
Kumta , nga kwah ban pynkut da ki ar tylli ki kyntien kiba sngewtynnad , Ka jingtei ka dei ban kren shaphang jong ka ka dei ka por bad ka jaka , hynrei ka kwah eh ia ka jingbym don por .
Ki Prokram SSP ki ju iashim bynta ha ka jingpynbha ia ki jait jingthaw , ka jingsumar ia ki mrad na ka bynta ki jingpang ba mih na ki mrad khlaw , bad katto katne kiwei pat ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
La ai jingsumar ia u ha kawei ka hospital hynrei namar ba kata kam shym la pynlong ia u ban koit la pynthiah ia u ha kawei pat ka hospital ha Vellore .
Da ka jingiap jong u Gurgin Khan ki shipai Hotaki ki la shimti ia ka nongbah bad nangta ia ka jylla .
Baroh ki tip ba u aktor Ali bad u Pawan Kalyan ki dei ki paralok ba jan bha .
Kawei pat ka dei na ki lum Garo bad la khot ia ka Garo kyrpang .
Ia kane ka projek jong u Kamal Haasan yn pynïaid da u nongpynïaid jong ka phlim Thoongavanam u Rajesh M Selva bad yn sa ak ak ka Chiyaan Vikram bad ka khun jong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan .
Ka jingpyrshah ia ka jingialap jong ngi ha ka jaka ka la nang jem .
U Sanjay Leela Bhansali uba dei u paralok ba jan tam jong u Rajamoulis ha Bollywood u la pynlut T.125 klur tyngka na ka bynta u Bajirao Mastani kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Ka jingpule kaba thikna ka pyni shuh shuh ba ha kum kane ka jingpynkylla dur , ka iingbishar kan hap ban phah ia ka jingialeh na ka bynta kawei na ki san tylli ki rukom ADR , kaba long shisha kaba khlem jingmut .
Nga la batai ba nga la shem hi dalade ia ka jingpyntngen kaba shisha ha kawei na ki jingkular jong ka Baibl , kawei kaba kham bha shibun ban ia kano kano kaba ki briew ki lah ban ai .
Kine ki kynhun kin don ka jingtbit kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingjia bapher bapher .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2017.
Pynpaw Khublei Navratri U PM Modi Ia Ki Nongshong Shnong Jong Ka Ri India
U Jasvir Singh uba la ioh lai tylli ki takma ksiar u la shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam .
Nov 28 : Ka Delhi HC ka la ai jamin ia u Kanimozhi , u Kumar , u Morani , u Asif bad u Rajiv .
U nongaiktien barim u SP u Gaurav Bhatia pynïasoh bad ka BJP
Kumta na ka bynta kata ngi lah ban ong ba kane ka dei ha ka nongrim ka jingduh jong ka jingtuid jong ka mass rho U Khlur Delta .
" Ka Sena ka kynnoh ia u Ajit Pawar ba u la thok ia u Shivaji Maharaj bad ka Maharashtra , ka khot ia u " " u nongleh bein shadien " " ".
Bad kata kam dei ka hok .
" U dei u ' chowkidar ' jong ki paralok korporat jong u kum u Anil Ambani , u Mehul Chowksi , u Nirav Modi bad u Vijay Mallya . " " "
Kham hadien ka bol ka la bthei beit shabar !
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingtih maw
U Rashid Khan ruh u la long u nongpynpaw pyrthei da kaba kamai 17 tylli ki wiket haduh mynta .
U myntri u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh kin ia don lang ha kane ka jingialang ha kaba yn pynbna ia ki skhim jingiarap paidbah bapher bapher .
Hynrei u la kyntait ban kohnguh ia ka jingkyrpad jong u .
Kumba ka long mynta ki don 484 ngut ki ITIS ba la pyniasoh bad ki riew shimet ha Tamilnadu bad baroh ki nongshah shim ki long 77, 191 ngut .
Da ka jingkhang jong ka iew hapoh 11 , 800 da ka sharak kaba heh kaba saw , kiei kiei kim long kiba bha na ka bynta ka Nifty .
Ka Maruti Suzuki ka la dep pynmih ia ki katto katne ki teaser video kiba pyni ia kane ka kali Wagon R hatchback kaba thymmai .
Nga ai khublei khamtam ia ka tnad IT kaba dang shu thaw thymmai na ka bynta kane ka jingthmu kaba nyngkong eh .
Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga sha ka Parliament hadien ba kane ka Sorkar kaba mynta ka la shimti ia ka kam .
Hynrei ki dei ki rit paid .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank jong ki .
U aktor John Abraham bad u nongshna phlim u Rohit Dhawan ki dang ïatreilang biang na ka bynta ban shna thymmai ïa ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil.
Peit , ngam tip , lada kata ka jinglong ka khih , ngan sa siat ia ka .
11 Ka Pyrthei Kaba Lait Na Ki Jingpang 14 Ka Masi Kaba Don Ki Skor Ba Sngewtynnad .
To ngin ia peit katno ka pisa ngi la ioh ?
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki Jute , ki arahar , ki shaina , u duma , u sohjew , u kaun , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ia kine harum la jied da kawei ka jingmut .
Hynrei u la kyntait ban kynriah .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee ruh ka la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka sngi ïap jong une u aktor ba la khlad noh .
Ka jingstad imlang sahlang ka la shah ktah ha ka jinglong babha , kaba pynleit jingmut ha ka jingtip kaba pynshong nongrim ha ka jingshem ba shisha jong ka jingsngewbha bad kiar na kaba sniew . la kiar na ka jingpynkylla met .
Ngam ong ei ei kaba bakla .
Katba ka dang pule , ka Catherine ka kylla rong stem . Ka jingbymngeit jong ka ka kylla long ka jingtieng .
Mann ki Baat : U Modi u pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um
La iohi ia u Moses bad ia u Elijah ryngkat bad u . Hato ki la don shisha ?
" " " Kiwei pat ki shnong bad ki kad lieng kiba kongsan ki long ka Kyaktaw , ka Maungdow , ka Buthidaung bad ka Sandoway . " " "
Ka jingialehkai board kaba la wad ban pyni nuksa ia ka jingialehkai kaba don kyrteng jong ka phlim la pyllait da ka kompeni ialehkai .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ki jingiadei paralok ki ktah ia ki dohnud
Ka jingduh noh ia ka calcium na ki shyieng ka wanrah ia ka jingpang tyrha ki shyieng kaba pynlong ia ki ban tyrkhong .
Ki la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ia lade , bad baroh kaba ki la thaw ka la pynrem ia ki .
Ngam iakynduh ia kano kano
Ka jingshah kem ka kynthup ruh ia lai ngut ki nongpeit eksamin .
Ngi dawa ba ka sorkar kan wanrah ia ka jingpynkylla kaba bniah ia ka ioh ka kot kaba kan long ka jingpynshlur kaba shisha , u ong .
U Manish Pandey u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India hadien ba la dep ka World Cup ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ka Ananya Pandey bad u kpa jong u Chunky Pandey
Ki pulit ka Chandigarh mynta ka sngi ki la pyllait paidbah ia ka mobile aplikeshon kaba kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
" " " Ngim ju ioh por ban iakren ia ki kam jong ka iing ka sem ."
Nangta ki nongthep vote kin sa lah ban thep vote , bad ki heh sorkar kin sa lah ban rai ia ka jinglong hok jong ki hadien kata .
Kumta , hato phin ym iehnoh ia kane ka jingwad ?
Lano ka komiti ba la khlieh da u Deepak Parekh kan leit ban aiti ia ka kaiphod jong ka ?
Bun ki leit sha Myanmar ha ki snem 1930 kum ki nongkhaii bad ki nongbylla bad ki wan phai da ka jinglong jingman kaba kham bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dak iaid kali ha ka liang jong ka jingkieng shabar .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la ïashim bynta ruh ha ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka Sabha .
Kaei kaba phi iohi , iohsngew bad sngap ? Pynrung ia lade ha ka jaka jong ki nongthoh .
Ka seng ka la pynjngai ialade na ka jingkren jong u .
Ha ka longiing kaba duk kaba duna ki lad ki lynti , ka kmie ka iakynduh ia ka jingduna . Ka la hap ruh ban ialeh pyrshah ia ka tdem na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Venezuela : Ka por khynnah , ka shad , ka khanatang . . . bad ka jingpynbna
Ka doodle ka pyni ia ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ryngkat bad ka khun kynthei jong ki kaba dang kha ha ka jingthiah.
La kane ka long kaba shisha ne em , ngam lah ban ong .
Hadien ba u la wan sah sha Thailand u la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka Ain na ka Ramkhamhaeng University jong ka Thailand , bad u la hikai ruh ha Chulachomklao Royal Military Academy bad ha Thammasat University Faculty of Economics .
Ka Masuko ka la trei ban iarap ban kyrshan ia ngi katba nga dang pyndep ia ka jingpule jong nga .
Kumta kan ym don jingeh ha kaba buh jingbam .
Ym don kjat dewbilat : U Djokovic u la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka French Open .
Kawei na ka lai bynta jong ka jingdon ki dkhot baroh ha baroh ki board ki donkam ban long ki kynthei .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka aiti lut ha uno uno u briew hynrei tang ha U Allah , la ong u myntri rangbah ka AL .
Katkum ka bulletin ba la pyllait da ka tnat ka koit ka khiah ka jylla ha ka 1 tarik Jylliew , ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba ki don 6 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
To ngin sdang da ka mynsiem ban kham bun na kaba duna bad kaba kham bun na ka bynta kaba kham bun bad sdang ban buh katto katne ki thong .
Ka jingpynrung ia ki module ba thymmai kam shym la kyrshan . ka gcompris kam lah ban load .
2 . 30 . Ka Jylla Kerala ha ka 01 . 10 . 2015 ka la ai ia ka Jingthoh jong ka na ka bynta ka Mukotduma Sivil bad nga . Ka jingpynrung da ka Jylla Tamil Nadu .
Ka kyrteng kaba kham mynshuwa ka Bombay ne Bambai ka mih na ka spah snem kaba 16 , haba ki briew na Purtugal ki la wan nyngkong eh hangne ​​. Ha kaba kut la ai kyrteng ia ka nongbah Bombay .
Kine kin sa mih shen ha ka Net .
Ka Kaziranga National Park ka don lut hapoh um namar ka jingshlei um ha Assam .
La plie ia ka hall jong ka jaka pynroi jingtbit
Ia ka sngi ki nonghikai la rakhe ban rakhe ia ka sngi kha jong u president ba ar jong ka ri u S Radhakrishnan .
Ki jingpynbthei bom ialade ki la long ka dak jong ka seng .
Ka skul baroh kawei ka la ia tyngkhuh ha ka hall .
Ka long shisha ka mat kaba kongsan .
Ki samla Dilpreet Singh bad u Vivek Sagar Prasad kiba la mih madan ha ka pyrthei ha ka por ba ki leit sha New Zealand ki la ïoh khusnam da kane ka kabu namar ka jingïalehkai kaba bha jong ki .
Katto katne ki daw ki la pynslem ia ka projek .
Ka jingai kaba bha tam na baroh , No . 6
U Sachin Tendulkar u la pynmih ia kane ka dur ha ki social media jong u .
Hangne ​​ka don ka jinghikai kaba kongsan : Ngi lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba iarap ia kiwei bad khot ia ka jingpyrkhat sha ki nongrim ne ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka don ka jinglong ain .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u myntri kam poh iing barim u P Chidambaram u la ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka tynrai jong ka jinglaitluid shimet .
U Dhawal Kulkarni na ka Rajasthan Royals sha ka Mumbai Indians
Baroh 64 tylli ki jingialehkai la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka ha kylleng ki 11 tylli ki nongbah .
Ha kine ki hynriew bnai ngi la wanrah kumba 25 percent na ka jingdonkam jong ngi , bad ka jingïapher ka long kumjuh mynta .
Ym donkam ia ka jinglah kaba kyrpang ha u samla pule ban pyndep ia kum kane ka jingpule ha ka rta kaba shiphew snem .
Kumno uno uno mynta un pule ban long myntri !
Bad ki ong : Haba ngi long ki shyieng bad ki lyngkhot lyngkhai , hato ngin sa shah pynmihpat kum ka jingthaw kaba thymmai ?
La pyni ia ka ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha Washington , D . C . , ka ri America .
Haduh mynta ki la thied ia ka stock kaba shongdor Rs .
Une u briew u dei u mawkordor .
Katkum ka jingbthah jong ki Election commission kino kino ki briew kiba rah pisa palat ia ka 10 lak dei ban aiti sha ka tnad Income Tax ban tohkit .
U Archer u la ioh ban khur 22 tylli ki wiket ha katei ka jingiakhun .
La khmih lynti ba kane ka juk thymmai kan long kaba pawnam da ka jingsuk bad jingieit , ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Delhi Daredevils kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ka jaka jong ka Car Nicobar ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthung jingtep , bad u sohjew bad u sohjew ki dei ki mar ba kongsan , kiba la thung ha katei ka jaka .
Kumta kumno phin batai ia ka jinglong jong u Margaret ?
Nalor kine u la pyndonkam ruh ia ki ‘ bhajan ’ jong ka ktien Vraj bad katto katne ki ‘ raga ’ jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Mynta baroh ki don 615 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
ka bos kaba saw bad ka bos kaba lieh ha ka surok kaba thylli .
" Hynrei namar ba kine ki jingpynkylla ki lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka tiar jong phi , ngim lah ban ai jingkyrshan ia ki tiar kiba pyndonkam ia ki jingpynkylla jong ka iPhone , " " ka la bynrap . "
Ka jinglong jingman jong ka iew baroh kawei ka long kaba eh .
Ki bahaïing jong une u rangbah ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki pulit ha Civil Hospital .
U la ong ba ka India kan trei ban pynlong ia ka thain kaba lait na ka jingpang Polio ha South Asia bad Myanmar .
Namar u la jan ban shim ia ka kam kaba khia kata ban shimti ia ka jaka jong u Elijah kum u nongiathuhlypa ha Israel .
Mynta , ki jinglong ba jem jong ka ENSO ki dang don ha ka duriaw bah Pacific .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da palat 300 ngut ki kynthei .
Ka Carli Lloyd jong ka USA ka khur ïa ka khusnam ïalehkai kynthei ba tbit tam jong ka FIFA .
U Rodrigo Duterte uba long u president jong ka ri Philippines .
Hynrei ka jingkylli shaphang ka jingshit jingkhriat ka wanrah ia ngi sha kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad jong kane ka projek .
Kum ka nuksa , ka ktien Sanskrit ka la pawnam ha ri India hyndai namar ka jingsynshar ha ka imlang sahlang da ki nongkren Sanskrit .
Nga dang ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang pynkhlain bad nang pynpher ha ki snem ban wan .
" " " Hooid , ka long kumba u la rung . . . hynniewphew sekhon mynshuwa ." " "
12 Ha ka jinglong jong u Job dei ma u , uba la shah pynshitom , uba la sah skhem .
Hato phin rung hangne ​​, Kate ?
Hangne ​​haneng ka don ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim Malik kaba dang wan jong u Fahadh Faasil .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jaket denim .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamn ka la pynbna ban pynkylla ia ka jingbatai ia ki MSMEs .
Kine ki jingshakri kiba lah ban ioh ha ki jaka ai Aadhaar kiba thymmai :
jait jingeh kaba jynjar bha , nga leit ban shim ram .
Ka jingpynshitom met ia ki samla pule
Ia ka jingsiew na ka bynta ki nongkren ba kyrpang la shim na ki heh jong ka kyrdan field bad la wanrah sha Dhaka ban iasam hapdeng ki nongpdiang .
Ka la kylla long ka kynthei India kaba ar ban long ka kmie tymmen , hadien ka Humpy Koneru .
Ki don 38 601 tylli ki Industrial Unit ha ka Jylla .
Hadien kane kin ïakhun pyrshah ïa ki rangïalehkai jong ka ri Bilat ha ka semi .
Kaba pyndap ia ka jingsngewkhia kaba kyllum ki long ki kam kiba pynkhuslai jong ki kynhun niam rit bapher bapher , kiba la ju khot ki apokaliptik .
Ia ka kam jong ka HP la phiah ha ki ar bynta ka kam jong ka HP Channel bad ka HP kum u kliant .
" Hynrei mynta ka sngi kane ka lah ban long " " u la bynrap " .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ki khynnah kiba la pep skul ha ka kyrdan primary , la dei ban seng ia ki skul miet kiba ai jinghikai ia ki khynnah skul haduh ka rta kaba shiphew snem .
San minit hadien ba la mih , baroh ki jingiadei radio bad ka liengsuin ki la duh noh .
Ka CWG scam : Ka ïingbishar CBI kan pynngat mukotduma pyrshah ïa u Suresh Kalmadi
Ki nongialehkai boxer u Vijender Kumar , u Akhil Kumar bad u Jitender Kumar ki la leh ia ka jingpyrshang kaba phylla ha ka Beijing Olympics kaba dang shu kut shen , ha kaba u Vijender u la khur ia ka takma rnong ha katei ka Games .
U la pule ia ka kot dang shen bad u shem ba ka long kaba sngewtynnad .
La shim ba ka dei ka kam kaba be-aiñ .
Lada nga long ma u , ngan jin da la don kajuh ka jingmut shaphang jong nga kumba u don .
Ngin sa pynbeit shen ia ka mukotduma , u la pynthikna .
Ka Iyer kaba khlem shongthait ka la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ngi da ka jingiwbih jong ka jingiwbih .
Ka Pakistan ka wad ban pynsah ia ka India ha ka jingteh bad ka kwah ia ka jinglong marryngkat , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kaba katei ka khynnah ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka dong jong ka ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong ka .
Hynrei u Rahul Gandhi kumba ka paw um shym la ïoh jinghikai ei ei .
Ka jingsngewtynnat niam bad imlang sahlang jong ka puja ka la jah slem bha .
Ka jingtieng ka la saphriang ha ka shnong .
Bid ban shalan tuh ia ka ksiar kaba shongdor Rs 2 . 24 klur la pynduh
Ka ri ka la duh
Ka Malaviya bad u Jinnah ki la pyrshah ia ka thong jong ka Swaraj namar ba ym shym la pynshai la kan don ne em ka jingiadei bad ka Hima .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la aiti noh sha ki dkhot jong ka iing hadien kawei ka jingjia .
Hato phi kylli ia lade ia kine ki jingkylli baroh ?
Kumjuh ruh kumba long ha u snem 2017 ka jingdon jong ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden kali ka long kaba bun tam ha Uttar Pradesh ha u snem 2018 .
Kumta kane ka dei ka por kaba biang ban shim kabu ia kane ka kabu .
Ka lynti rung sha ka mosque ka long da ki jingkieng kiba shiphew tylli na shaphang mihngi , la tep ia u Nawab Murshid Quli Khan hapoh kine ki jingkieng .
Dang shen ka Anchor ka Shwetha Reddy bad ka Gayatri Gupta ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka Bigg Boss da kaba kynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei .
Ka jingbthei ha u bnai September 2008 ha Malegaon ka la pyniap ia 6 ngut ki briew bad 101 ngut ki la mynsaw . Ka Rebekka Samervel
Ngam don ka jingim shimet .
La khot ia ka ka Varanasi jong ka Bengal , ka Nadia ka long ka jaka leit jingleit riewblei kaba kongsan .
" " " Ka jingkiew ka jingduna mynsiem , ka RLD , bad ki jingbym iahap jong ki snier ki lah ban don jingiadei bad ka jingpang shini type 2 " " la ong u Stefan Kopf na ka University Hospital Heidelberg .
U Asif uwei na ki premium strike bowler ka Pakistan u la shah weng noh na ka jingïalehkai ODI bad Test series pyrshah ïa ka India hadien ba um shym la lah ban pynkhih biang ïa ka met na ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jingthep vote ha Jayanagar ka la shah pynrem ha ka tnad elekshon hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u B N Vijayakumar uba long u MLA jong katei ka shuki.
Khie leit noh sha la iing lym kumta phin sngew ia ka tyrpeng jong ka kti jong nga !
" Ka seng ka kam ba u Khan u la shah iaroh kum u " " riewshlur " " namar ba u la pynbeit ia ki tyndong oxygen kiba heh ban pynim ia ki khynnah kiba la jan iap."
U myntri kam pohiing ka jylla uba dei ruh u president ka party BJP u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka party TMC jong ka ki ialam bakla ia ki paidbah halor katei ka mat .
Palakkad : Ki nongleh kam sniew ban pyniap burom ia u Thenkurissi ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh , la ong ka Haritha ka tnga jong u Aneesh uba la shah pyniap .
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieit , ka jingkwah brai bad ka jingaiti lut .
Ki jaka sumar na ka bynta ki Nongbishar kiba la shongthait .
Nga shim ia kane ka kam kum ka jingkyrkhu kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka dei ruh ka Nongïalam jong ka Komishon jong ki Kynthei jong ka Jylla .
Halor ka jingiakren jong ka India bad ka Pakistan ka Geelani ka la ong : Ngim pyrshah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka India bad ka Pakistan .
1 KA JINGHIKAI KI NONGNIAH KALI KHRAW HA GUMMIDIPOONDI :
Ka sorkar jong u ka la ker kynroh ia kiba bun ki jaka tep jong ki Muslim ha ka jylla .
Ki pulit ki la ong ba katei ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw .
U la mad ia kijuh ki jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein kiba shyrkhei bad jingshah pynshitom bein ha ka met .
Bad kata kam dei tang ha ka ri America .
Ka China ka la pynkhein ia ki jingiateh ba arliang mamla , u la ong .
U Farooq Abdullah uba la shah set hapoh ka ain iada paidbah , lah ban set phatok shisnem .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.500 na ka bynta kawei ka jingpyrshah .
Hato ka jingiateh lok hapdeng u SP bad u BSP kan buh jingeh ia ka BJP ha ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019 ?
Ki data ki donkam ban bishar bniah bad pyntreikam khnang ban iadei bad ki jingdonkam jong ka projek kaba ngi kwah ban pyntreikam .
U la ai nuksa ia ka TDP , TRS bad YSR Congress ha Andhra Pradesh , Left bad Trinamool Congress ha West Bengal , DMK bad AIADMK ha Tamil Nadu nalor kiwei pat .
Ka Jingrwai ka la pawnam bha ha Nepal.
Balei ngim lah ban don ia kijuh ki jingdonkam ha Mumbai .
o Ka jingtrei bad ki nongmihkhmat ba la jied .
Ka Raksha Mantri ka la pynpaw ba ka Directorate of Naval Design ka la shna palat ïa ki 19 jait ki lieng ha kaba la shna palat 90 tylli ki lieng naduh katei ka por .
Ka Awami League ka la sospon ia ki 13 ngut ki nongialam shnong namar ba ki iashim bynta ha ka elekshon union parishad ka ban wan ha ki upazila Bishwanath , Golapganj bad Dakhshin Surma jong ka Sylhet kaba iaid pyrshah ia ka rai jong ka seng .
Dang shen la iohi ia ka Deepika Padukone , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kangana Ranaut ha kad liengsuin ha Mumbai .
Mano ban ong ba kine baroh ki long ki bym kwah ?
U Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Khondker Ibrahim Khaled u la iathuh ha ka kotkhubor Prothom Alo ba ban iada ia ka pisa hadien ba la siew khajna ka dei ka kam jong ka jylla .
Shisnem hadien ba ka Rana Plaza ka la twa , bun palat ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki ki don ha ka jingma kaba khraw ban shah pynduh jingkyrmen ,” ong u Phil Robertson uba long u nongpynïaid Asia .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
La pynleit jingmut kyrpang ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok bad la seng 73 tylli ki Accident bad Trauma Service Unit ha kylleng ka Jylla .
Katei ka jingjia ka la jia hajan kawei ka Petrol Pump kaba don ha ka konstitwensi jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka jingmut jong ka , ha kaba sdang , ka long ban pyni ia ka jingbym treikam jong ka bor synshar , hynrei hadien ka pisa stet ne ka jingpyniaid beain ka la iasoh bad ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongialam ka Sanghatana u Ravikant Tupkar bad ki nongkyrshan jong u halor katei ka jingjia , hadien ba ki la weng noh ia ki na ki lynti rel , la iathuh uwei u heh sorkar .
IFFI 50 : Ha ka jingiakren bad u Subhash Ghai u Shaji N . Ka Karun bad u Derek
U Paul u la kyntu ia ki Khristan Hebru ban iatreilang bad ki jingthmu jong U Blei .
Ia katei ka surok la ai kyrteng kham mynshwa kum ka Chowringhee Tank Street , na ka kyrteng jong katei ka tank kaba dang don haduh mynta mar pyrshah ia ka jaka iakynduh bad ka Park Street .
Katto katne ki kompeni ki kham kwah ban ai ia ka bainong ba la pyniasoh lang sha ki nongtrei jong ki .
La kem ia ka Theroigne de Mericourt , la shoh ha khmat ki paidbah bad nangta ka la pynlut ia ka jingim jong ka baroh kawei ha ka jingshah set ha ka jaka ri ia kiba bieit .
Nangta ki la phai , uwei pyrshah ia uwei pat , ha kaba kynnoh .
Ki pulit ki suba ba palat 100 ngut ki briew ki lah ban ngat ha katei ka jingleh thok kaba la kynnoh .
bad ka Spice bad ka Mint , baroh shaphang ka jingthaw .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew , hynrei ka jingpynbiang palat ka jingkhuslai .
Katba ki kyrtong kiba kylla shynrang bad kynthei bad kiba wan hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang ki hap ban siew T.800 kum ka bai aplai .
Ki khynnah ki sngew ba ki kmie ki kpa jong ki ki la pynbor ia ki ban leh bha ha ka eksamin .
U Shamsher Rana , u nongmihkhmat jong ka VHAI u la pynpaw ba wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah ha kine ki snem ba la dep , u Sharma u la bteng ban pynpaw ïa ki mat kiba ktah ïa ka imlang sahlang , da kaba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah .
Ka la leh bha na ka bynta ka ri India .
Une u mafia don u la shah set phatok naduh katei ka por bad mynta u don ha phatok ha Nagpur Central Jail .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K . Ka Chiranjeevi ka la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jinglah kaba khraw ban pynbun ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Phi hap ban kylla bad ngam lah ban hukum ia ka jingburom jong ka kamra shet jain .
U la thoh ha ka twitter jong u , Ngi sngewnguh ia ki paidbah ka Delhi na ka bynta ka jingngeit ha ka BJP .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka jingmut kaba kham jylliew ka dei ka jinglong , kynthup ia ka jingbatai katkum ka jingkhein jingdiah , jong ka jinglong ka suinbneng .
Naduh u bnai Risaw 2010 , u khlieh jong ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingiadei bad ki mar ki mata jong ka Nongbah Kaluga .
Ki kynhun na ki Jylla bapher bapher ki la poi hangne ​​.
Ka la shna ia ki mar ceramic na ka bynta ka iew ka hat . La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Peoples Ceramic Industries Ltd hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Wat lada ka jingjia ba shyrkhei ka pyniap ia kiba bun na ngi ne pynphai biang ia ngi da ki hajar snem , ngin sa im bad ngin sa koit .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters ruh ki la ïap ha katei ka jingshah thombor .
Ka ktem ka don hynriew tylli ki bark .
Ha shwa ba u Modi un long PM ki riew pawkhmat na bar ri kiba wan jngoh ia ka ri India ruh ki ju leit sha ki jaka kum ka Hyderabad bad Bengaluru , la iathuh u Pawar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka surok ka kut ha Atlanta water park .
Hynrei nangta ka long tang mano ba ki long .
" " " Ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ji nga sngew burom ruh ban pyllait ia ka jingpynkylla Hindi jong ka Bangbandhus Unfinished Memoirs . " " "
Ka Sucharita ka la ong , Nga la iohi hi dalade da ka jingsuk kaba ka bat ia ka bor jong ka ban sah bha .
19 , 428 klur bad ka jingiateh ban trei ia ka um jakhlia na ka bynta 272 tylli ki projek kiba shongdor T. . 12 , 429 klur la ai khusnam .
Ha u snem 1998 la plie ia ka Banglabandha Land Port hynrei haduh mynta ym pat lah ban sdang namar ka jingkhang jong ka India .
U nongmihkhmat jong u u dei u kpa tymmen ba ar jong u shisien ba la weng noh ia u .
Ia kine ki ID lah ban pyndonkam ban ioh ia ki jingpynhiar dor bad ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar .
Ka India kan ialehkai pyrshah ia ka Pakistan : ICC .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ong ba Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh lok ha ka jingieid junom .
Hadien kata ka la ioh ia ka khusnam Doordarshan National Award .
Nga ai Rs . 1 klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka Student ' s Centre ha Thiruvananthapuram .
Ka jingialap ha ka lyngkha sohjew .
Phi lah ban kylli : Kaei ka nam kaba une u don ?
Kumta , to ngin ong ba ngi don 1000 tylli kum kine ki kaiphod .
Nangta ha kawei ka sngi u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , bad ngi tip ba ka dei ka jingpang kaba wan biang .
Ki tuid shaphang shathie .
Ki dor khajna ruh ki iapher .
Ka pynkiew ia ka jingshit ha ka met .
La kha ïa u ha Amritsar bad u kpa jong u u dei u heh pulit jong ka Punjab katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei ïing .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 bad 34 jong ka IPC bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Kum u aktor kata ka dei kaba ngi dei ban leh .
Haduh 3 . 5 lak ngut ki samla pule ki la shah rem ha ka eksamin .
Ka phone ka lah ban ai haduh 12GB ka RAM bad haduh 512GB ka jaka buh jingtip .
Hadien ba ka Terminal kaba 4 ka la treikam , ia kane ka jinglah yn pynkiew sha ka 9 . 8 million ki TEU
U Myntri Rangbahduh u la sngap jar .
Halor kane ka rai jong ka sorkar jylla , ka tnad pynroi sor ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki heh ophisar jong ka tnad rel ki la dep ban ia kren bad ki bor synshar district halor kane ka mat .
Pynlong ia ki jaka charge ia ki EV ha Mumbai ka Tata Power
Wat la katta ruh ka la don ka khubor kaba bha .
La pyniapher ia ki na ki tyllong khubor ba ar , kiba ju kdew , ai jingmut ne tei halor ki tyllong khubor ba kongsan .
Lane ngi shim ia kine ki suloi flare .
Ka tnad ai jingtip bad pyniadei bad ki paidbah
U la don ki khun kiba la tip .
U SHO ka Kamla Nagar u Madan Mohan Malviya u la ong ba u Aryan u dei u khun jong u nongiasaid ain u Hemendra Tiwari .
Kumjuh ruh , kam shym la pynphai biang ia ka jingkren jong ka .
U nongialehkai briew u jop ia ka kompiwtor
Ka jingkhein baroh Tk . 60 , 794 tylli ki core la ai da ki 265 tylli ki seng ba iatreilang jong ka PKSF lyngba ka pisa ba kyllain .
" Ka iarap ha kaba pynroi ia ki jingiadei ," " u ong ."
Kane ka dei ka nongrim kaba la pynrung ha ka riti synshar jong ngi .
Baroh ki pyrshah ia ka , u la bynrap .
Ka long kaba suki bha , la tip ia ki jingtip ba thikna jong ka science shaphang ka sngi .
U la long uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka seng India .
Hapoh hangta, hajan ka willi jong nga.
Ryngkat bad ki la jah ruh ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor kumba 3 lak tyngka , la iathuh ki pulit .
Ka jingiakhih ha Hyderabad Pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit jong u snem 2009
Hadien ka jingiap ka Mum , ma nga bad u Floriano ngi la leit phai biang sha Brazil ha kaba ngi la shakri naduh kata ka por ha Rio de Janeiro State .
Ka Charter ka pyniasoh ia ki saw tylli ki ri kiba synshar hi dalade .
Ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Soviet ka don ia ka kynhun shipai kynthei ba laitluid jong ka Emilia Plater , ha kaba ki dkhot jong ka ki iashim bynta ha ka jingialeh kum shi bynta jong ka kam pahara .
Nga iohi ia ki longiing kiba la pra mynshuwa hynrei mynta ki long ki khun kiba suk kiba iatylli bad ki kmie ki kpa kiba don ka jingkitkhlieh .
" Kane ka long kaba lah ban pynrem ," " u la ong ."
Ka BJP kan tehlakam ia ka jingsynshar synshar
U Deepak Mohoni , u dei u nongpeit bniah ia ka iew stock jong ka ri India .
Sanphew snem ka dei ka rta kaba donburom .
Ngi thmu ban die ar lak tylli ki tiar man la u bnai , u la ong .
Ka jingtlot jong ka shnong kaba la shah pyniakhlad ka la paw da ka bor ha ki jinglong kiba la kylla stet .
Hynrei nga la shem ia ka lad ban iarap ia u .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Iran ka mihkhmat ïa ka ri ha ki jingïalehkai kriket pyrthei .
Namar kane ka jingshah tynrah baroh lai ngut kiba don ha ka bike ki la hap noh .
Yn pynwandur ia ka jaka ri jingri kaba long ha ka kyrdan pyrthei ha Lothal , Gujarat .
Ka kot jingkylli jong ka NEET ban long kumjuh na ka bynta baroh ki ktien : Prakash Javadekar .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar India kaba la don lypa ka la sdang ia ka skhim ai jinghikai treikam da ka jingthmu ban ai jinghikai treikam ia ki samla kiba dang shu dep pule bad kiba ioh ia ka diploma ha ka kam engineer .
Pynsngewthuh ia u nongai jingmut , bad lada donkam , ia u nongsumar .
U Kohli u la ioh ruh katto katne ki jingjop shimet .
Bad kata kajuh ka nongrim ka long kaba shisha bad kiwei pat ki jingmaham jong ka jingjop kiba yn sa ia kren ha ki sla kiba bud . Ka jingpynbeit .
Ki tender ding ki la pynlip ia ki thylliej ding .
Katba haba la ïoh ban ïakren bad u Ophisar jong ka Station House jong ka Police Division No .
Lada ki briew jong phi ki lah ban pyniasoh ia kane bad ki kam ba man ka por jong ki . . .
Kumta , U Jisu hi u ong ba hadien ka jingjynjar jong kito ki sngi , kin sa jia ki jingjia ha bneng kiba kumno kumno .
Hynrei kam dei kumta ba u kwah ban shah kynmaw .
Nyngkong eh , ka lah ban long ba ka Jylla kan ktah jur ia ka khaii pateng ia kum kine ki mar da kaba pyndonkam tang ia ka bor synshar .
Bad la tei halor jong phi hynriew tylli kiba khlain ?
U la paw nyngkong eh ha ka bynta ba shadien ha ka phlim kaba la wanphai biang jong ka Madhuri Dixit kaba la tip kum ka Aaja Nachle .
Ka Shiv Sena ka iakhun na ki 126 tylli ki jaka bad ka BJP ka iakhun na ki 162 tylli ki jaka .
Ha kine ki sngi ban wan ka Congress kan sa pynphriang ia ki jait jingthok bapher bapher ban ialam bakla ia ki briew .
Da ka jingshakri babha jong ki ki dkhot jong ka longiing ki la ioh wat ia ka jaka ha ka histori jong ka Travancore .
Lada nga dei ban kiew sha bneng , u la bteng , hangta phin don . bad lada ngan pyniar ia la ka jingthiah ha Sheol , khmih !
Ki kynthei Muslim ki dei ban shim klas jngi
Kum ka nuksa , ki apostol ki tip ba ha ka por ba u shah bishar , U Jisu u la ong ia u nongsynshar Rom jong ka Judia , u Pontios Pilat : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Nalor kine ki kam pynkylla ktien kiba kongsan u la thoh shibun ki jingthoh shaphang ki phang histori kiba bun jait .
Ka jingiathuhkhana ka ong kumne : Ki la ia ong iwei ia iwei pat : Peit ! Hangne ​​ka wan kata ka nongphohsniew .
" " " Ngin ia leh aiu ? " " " " Ngam tip . " " "
Kine baroh ki la pynlong ia ki nongbei tyngka nabar ri ban sngewsih ia ka ri India .
Ka WhatsApp ka ju pynthymmai ia ka aplikeshon da ki jingdonkam ba thymmai .
Hooid , U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u sngewsynei ia ki nongphetwir , bad u dei ban sngewbha haba ngi ruh ngi sngewsynei .
Kumba 19 klur la pynbiang ia ki briew kiba duk bad palat 3 Klur 70 lak ngut ki kynthei kiba duk la pynbiang ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew .
Mynta 5 hajar 392 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Utei u nongrah suloi u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
La thung ia u Shri Deepak Mishra kum u Addl .
kaba lah ban kiew ia ka mariang kliar kaba la shna .
Ka London Stock Exchange ka dei ka jaka die marbam ha ka nongbah London , England .
Haba ianujor bad kane ka jingduk kaba jur , kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka jingpule jong ki kynthei bad ka jingshongkurim biang jong ki kynthei kiba la iap lok ki la long ha u ba kim da long kiba kyrkieh bad kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei baroh kiba la don ha kata ka miet kaba kongsan jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha Jerusalem ki la sngewskhem ba U Jisu U long U Messaiah ba la kular , U Khun jong U Blei uba im .
Ki nongmane ki hap ban kiew sha u lum ha ka ïew Kurumgad khnang ban poi sha kane ka tempi .
Ka jingduna bording , ka jingeh ha ki kamra klas , bad ka jingduna ki tiar bad kumjuh ruh ki tiar kiba bakla , bad ka jingbym pynkhreh ki long kiwei pat ki jingeh .
Bad kum shi bynta jong ka la pynlong ia ki nongshah hikai ophisar ban iakynduh bad ki nongialam bad ki riew shemphang jong ka pyrthei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , u la ong .
La pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei
Bam ia ki jhur , ka curd , ka dohkha , bad ki carrot , ki soh bad ki jhur ba don sla jyrngam .
Bad ruh kan iapher ha ka liang ka por iaid .
Ka la ong ba kan dang iohi ia ka jingmih ka sngi .
Ka jingleit jngoh jong u Mr Modi sha Bahrain ka long kaba donkam bha namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha kane ka ri .
Ka BJP da ong ko wa daw jop ko ya ki 23 tylli ki Seat ha West Bengal .
Lada ki la shah pynkyndit te kan ym long shuh ka jingkitkhlieh jong u Gregor bad u lah ban shongthait .
Hadien baroh , u bear u la wan ryngkat bad ka bad ma u ruh u dei ban thngan .
Ka Rajasthan Royals ka la lah ban beh ia ka thong kaba 224 kaba la buh da ka Kings XI Punjab .
la ong u J . U Sai Deepak , u nongiasaid ain uba iasaid ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ki riew pawkhmat jong ka seng kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka seng u Amit Shah bad u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ki dei ki nongïakhih ba ha khlieh duh kiba la kynthup ha katei ka thup .
Kane ka jingsumar mynta ka la pynim ia ka jingim jong ym duna ia ka 3 ngut ki khyllung .
" Haba dawa ia ka jingtohkit kaba heh halor kane ka kam , ka Vice Chancellor ka Jamia ka Najma Akhtar ka la ong " " Ngin sa ujor da ka FIR pyrshah ia ka jingwan rung ki Pulit ha ka jaka pule jong ngi ."
Mynta , ka SpiceJet ka dei tang ma ka ka India kaba pyniaid ia ki liengsuin 737 Max kiba don 13 tylli ki liengsuin .
Khyndiat bnai shuh shuh bad ngi lah ban sakhi ia kiba bun ki jingkhang , bun ki nongbei tyngka kiba phet krad .
Ka dur ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Musharraf u la pynhap shuki ia u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingleh knieh bor kaba khlem pynmih snam .
Ki nongialam ba pawnam jong ka pyrthei ki la ia lum lang ha ka nongbah ba don harud duriaw jong ka ri France ban iakren ia ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , ki jingthaw ba im , ka jingsiew khajna bad ka jingkylla ha ka digital .
U Rathish Kumar u la mih nyngkong kum u riewshlur ha kane ka phlim .
Na ka bynta ki iing kiba rem dor , la pynduna ia ka dor GST sha ka shi percent na ka 8 percent .
Ia une u khynnah la rah sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la bynrap .
Ka jingkhlad noh jong u heh jong ka tnad HRD : Ki bahaïing ki kam ba u la shah pynïap
Katba ka West Bengal ruh ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Pynsah ia u ! Katba u paidbah u nang nang pynbor , u Pilat u la aiti bad aiti ia U Jisu ban sahnarphna .
" " " Pyrkhat arsien shwa ba phin post ne share ha ki social media ."
Ha ki poster la thoh ia ka jingkular jong u Sidhu ‘ Ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada u Rahul Gandhi un rem na ka Amethi ’ la ong u nongialam ka Congress ha kawei na ki jingialang ialap elekshon jong u .
U aktor u Aamir Khan u la mad ia ka jingduh jingkyrmen ha kane ka sngi Diwali da ka jingpynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan kaba khlem lah ban kamai bha ha ka box office .
Hynrei balei ba ym shym la pyrshah ia ka jingpan jamin jong u , u la kylli .
Pynkhreh ia ki pla jong phi bad pynkhreh ia ka jingleit kiew !
Ka rukom ialehkai jong ki ka long kaba sniew bha , hynrei kynsan kynsan ki la jop ia ki 8 tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ki , bad ki la ioh ia u Smith bad u Warner ha ka kynhun .
Ha ka jingpeit bniah , ki doktor ki la pynthikna ba la leh beijot .
Ka Range Rover ka la pynthikna ba ia ka tnum baroh kawei yn pynphai biang hapoh 18 sekhon .
Hadien ka elekshon la jied ia u Ramsay MacDonald kum u nongialam ba nyngkong eh jong ka seng Labour .
Uwei u pulit u la mynsaw na ka jingshah siat kuli ha katei ka jingkhynra .
Ia ka Vidya Bhavan la seng ha u snem 1938 da u Dr . K . M . Munshi , u nongialeh laitluid , u nongthoh , u nonghikai bad u nongsumar mariang uba shlur .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka ASSOCHAM bad la sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki riew pawkhmat jong ka kam karkhana ha ka pyrthei , kiba la iashim bynta ha ka jingiakren kaba jur bha bad u Myntri . bad ki heh ophisar jong ka Tnad .
Kumta ka skulbah kam don ka jingsynshar ia ki nonghikai , wat la ki don ki Academic Board ba la jied ha ka kyrdan jong ki nonghikai kiba ai jingmut ia ki dean .
" 3 " " Nga long U Trai U Blei jong phi Uba la pynmih noh ia phi na ka ri Ijipt , na ka iing jong ki mraw " " la ong U Trai ha ki Israel . "
Dei ban shna ia ki plan da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ka suinbneng , kino kino ki jingpang kiba kynsan bad ki jingjia aksiden .
Himalaya , U lum uba jrong tam bad uba dang rit tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka kyrshan ia la u lok haba u ai jingmut bad sneng ia ki khun jong ki .
Ki jaka pule ki rakhe ia ka Basant Panchami
Ki kork jong ka shampag ki la bthei . Ki jingpynbthei ding ki la pynshai ia ka bneng .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba lai jong ka karkhana ha kaba la buh ia ki mashin bad ki mar rep , la ong u Garg .
Arngut ki pulit ruh ki la shah siat .
Ki dkhot kiba suk kiba thok ki long kiba suk ban kynmaw , hynrei ki pyni ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jinglong briew .
Hynrei ki bank ki ong ba haduh ka janmiet jong ka sngi thohdieng kim pat ioh ia ka bhah kaba lai .
Katno ka dohkha ka lah ban leit shapoh ?
Ka jingshim ram ba pura ka kham duna ban ia ka jingpynlut pisa ba la thmu , kaba pyni ba kane ka jingshim ram baroh kawei kan leit ban bei tyngka tang ia ka jingpynlut pisa .
Nga lah ban pyrshang ia kawei pat ka kjat ?
Kano kano ka jingpyndonkam biang ia ka tynrai code ryngkat bad ki jingkylla ha ka code ka donkam ia u nongpynwandur ban rah ia ka jingpynbna jong ka jingkylla .
Ka jingjia ba shyrkhei kaba la pynduh pyndam ia ka jingkhihwin jong ki Jiw pyrshah ia ka Rome kam shym la wan khlem da pynbna .
" U Tathagata Roy u Lat jong ka jylla Meghalaya jong ka ri India u la thoh ha ka twitter jong u ban kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ka " " baroh ki dei ki Kashmiri " " .
Ka TN ka thmu ia ka portal na ka bynta ki nongtrei shabar ri kiba thmu ban wanphai
Ia kane la pyntip da u myntri ka pule puthi ka jylla u K A Sengottaiyan .
Kane ka mut ba la buh ia ka iing ha ka angle kaba beit bad ka phyllaw .
Ka SBI Cards ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam katkum ka bhah iew ha India .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ki hukum la buh kyrpang halor ka jingkyrpad jong ka Nalini kaba shah kynnoh .
" Na ka bynta ka tnga jong u kaba na Europe , u la tei ia kawei ka jingtei ha ka rukom Europe kaba la tip kum ka " " Vilayati Bagh " " .
Kane kan long kaba myntoi ia phi haba phi dang shim klas kolej , bad don ki kam wadbniah ban leh .
Ka jingbym lah ban pynkoit ka long ka jingeh ban pynkoit .
Ka imlang sahlang Baathist ka wad ia ka jingshai , ka jingpynthymmai ia ka kolshor , ki jinglong bad ka imlang sahlang jong ki Arab .
Bad u khunlung un shong ha Ashdod , bad ngan pynduh noh ia ka jingsarong jong ki Philistia .
Ha phyllaw jong ka tabernakl don ka khiew kaba heh , ne ka pliang kaba la pyndap da ka um .
Kham bunsien ngi pynksan ia ki hok .
U para marjan un ong : Hooid thikna , ngan iarap ia phi .
Ka kynhun ki paralok jong nga kan bud ia ki jingbthah jong u bad katkum kata yn sam ia ki packet bam , u la ong kumba la shim da ka PTI .
Hynrei kane ka jinglong ka la kylla ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka aktress ka la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare Critics Award ha ka kyrdan ' Best Actress ' na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ka United Nations ka khein ba ha u snem 2000 , jan shiteng na ki briew kin shong ha ki jaka sor .
Lehse ngim sngewthuh ia ki ne kim sngewthuh ia ngi .
Ka leit sha ka jingjylliew kaba palat 10 km ha shilynter ka Hinge Zone hapoh ka jingkhluit kaba nang kiew jong ka tnum shyiap .
Yn pynkhlain ruh ia ka Covid Care Centre kaba don 10 hajar jingthiah kaba la seng ha Chattarpur , da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingdon jong ki jingthiah kiba don ia ka jinglah ban ai lyer oxygen .
Ka jaka ka long kaba jylliew bha , bad ki khyndew ki long kham bunsien ki histosol ba jyrngam bad ha ka bynta ba shathie kaba khlem dieng , ki histel .
Ngi nang kiew stet , hynrei ngi dang hap ban iaid lynti jngai .
Ia kane ka centre la ai kyrteng da u Sikh Guru ba ar bad la thaw hapoh ka MHRD ka MHRD ka National Mission halor ki Nonghikai bad ka Jinghikai .
Ïa ka jingtip halor ka jingthew ïa ka jingjylliew jong ki wah la lum ha baroh ki wah kata ka Mithi , Dahisar , Oshiwara , Poisar , Ulhas , ki pung bad ki krem ​​da ka NCCR ryngkat ka jingïatreilang bad ka MCGM bad ka IMD , Mumbai .
Ka lynti rel na Chennai sha Howrah ruh ka iaid lyngba kane ka distrik .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun relay ki dei ban kohnguh ia kita ki kyndon .
La ai burom ia u Brig Rajinder Singh
Ki ar tylli kiwei pat ki don ha Mumbai bad ha Gurugram .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Pak PM Imran Khan , la bynrap shuh shuh ki khubor .
Kumta ngi donkam ban dih um bad ban pyndap ia ka um ha man la ka por .
Nga ngeit ba ka jingkylla ka jia tang haba ngi don kawei ka sur .
Nangta kan jied ia ki hukum bishar bniah ba la shna lypa ban bishar bniah bad kan ai ia ka sha ka kynhun bishar bniah lyngba ka rukom ai bhah kaba la pynlong da ka kor .
Palat 97 tylli ki county ha ki Jylla Shaanxi , Shanxi , Henan , Gansu , Hebei , Shandong , Hubei , Hunan , Jiangsu bad Anhui ki la shah ktah .
Nga burom ia ka rai jong ka Korpores , u la ong .
Baroh ki rai jong ka komiti la shim lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Kiwei pat ki steshon SABC ki don ki ophis thain kiba kham rit ha Durban , kumjuh ruh ka TV na ka bynta ki jingpyniasoh khubor bad ki jingpynbna ialehkai .
Kim tip la uta u briew u dei u Salahuddin ne em .
Ka daw kaba ar ka lah ban long ka jingsngewsih .
Ki briew kin hikai ia u ia ka jinghikai .
Hadien ka thma bah ba ar ha ka snem 1945 la phiah ia ka ri Germany ha ki 2 bynta katkum ki liang jong ki ri kiba iadei paralok kum ka ri Germany mihngi bad ka ri Germany sepngi .
2 tylli ki jingshah pyniap ha ki 24 kynta
Ka Mahindra Two Wheelers ka la pyni ia ki katto katne ki mar thymmai bad kiba itynnad ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Ka khubor shaphang ka jingshah thung jong nga kum u Lat jong ka jylla Andhra Pradesh kam dei kaba shisha , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka sorkar China kam pat ju ithuh ia ka Arunachal Pradesh , ka la bynrap shuh shuh .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad mynta bad ki pulit ki la sdang ban wad ia ki .
La pynkhih mardor saw tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Khatduh eh la pynkut noh ia ka prokram da ka jingai khublei .
U Myntri ka tnat Labour u Santosh Kumar Gangwar u la wanrah ia ka ain ia ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , 2020 , ia ka ain iadei bad ki karkhana 2020 bad ia ka ain iada ia ka imlang sahlang 2020 .
Ngan pynkhih ia ki nong Ijipt ban ialeh pyrshah ia ki nong Ijipt bad kin ialeh pyrshah ia la u para bad uwei pa uwei pyrshah ia la u paramarjan . ka shnong pyrshah ia ka shnong bad ka hima pyrshah ia ka hima .
Ka jingbthei arngut ha steshon Chennai . 1 ngut kiba iap
Ha kaba kut jong kane ka phlim ki briew ki la wan sha nga bad ki la ong khublei .
3 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok Chamba .
Ngi la weng bad pynthikna haduh mynta ia ka jingpynhiar penshon ia ki 45 ngut ki ophisar ba rangbah jong ki kam bapher bapher namar ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam bad ka jingpynpoi ha ka kam paidbah .
Ïa ka metiap la pynkit noh sha SV Medical College ban leh ïa ka postmortem .
Lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih jong ki paidbah lada la pynbeit bha ia ka .
Ka IRNSS 1C ka dei kaba lai na ki hynriew tylli ki satellite kiba ka ISRO ka thmu ban pynher khnang ban buh ia kaei kaba ki khot ka Indian Regional Navigation Satellite System .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka aiom tlang .
Phi wanrah ia kane mynta ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka jingkren la pyni live ha ka radio bad la ring dur ruh kumjuh .
U iakren bad ki nongialehkai kiba kham rit shaphang kaei kaba u kwah na ki bad kaei kaba ngi donkam na ka kynhun , u la bynrap .
U kapten ka Gujarat u Suresh Raina u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied ha Rajkot .
Kan long shisha kaba phylla lada la thoh ia ki bynta kiba kham bha na ka bynta ki kynthei bad la shna ia ki phlim kiba kham bha bad ki kynthei bad kita ki phlim ki kamai pisa ha ka box office .
Wat iehnoh ia nga bad kine ki rangbah !
Ynda la sdang ka thma pyllaitluid , u la rung sha ka thma .
Da ki hajar ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongtrei , ki samla pule bad ki nongkhaii ki hap ban leit jingleit ha surok man ka sngi .
Ka jingsuk bad jingkmen jong phi ka long kaba kongsan .
Ha kaba nyngkong , ka pisa umphniang ka don ka jingktah kaba rit .
Ha kane ka phlim la ak da u Vicky Kaushal , u Paresh Rawal , u Yami Gautam , u Kirti Kulhari bad u Mohit Raina ha ki bynta ba kongsan .
Haba ka jingbymlah ka jia , ki kham suki ban koit na ka ban ia kiwei pat , bad ki ai burom ia ka ha ka jingbym biang ka jingtbit .
Ha ki sngi lehkmen , ki Buddhist ki ju leit sha ki pagoda bad ki jaka mane blei ban ai burom ia ki monk bad ban ai jingbam .
Katto katne por kan donkam ban pynpra ia ki mafia kiba pynleit jingmut ha ka .
Bun ki kali ki la shah pynjulor namar ka
Ki shipai India ki la iarap ha kaba ai jingiarap bad pynlait im .
Lait na u Patnaik bad u Banerjee la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Bad ym don ki kyndon sawdong katno ngut ki briew ki lah ban peit paidbah ia phi bad buh ia phi ha ka jingker paidbah .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah duh jong ka ri India bad um dei u nongpynmih um ba sah ha ka ri India .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki bym don iing don sem ki la iap na ka jingpang sniehdoh ha kaba sdang jong ka taiew , haba ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha kylleng ka ri .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha kano kano ka sobjek .
Balei phim iathuh ia nga ?
Hooid , kam dei na ka bynta kane , hynrei wat hapdeng kata , nga la ai hukum ia phi .
Ka Vigilance ka la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka skhim ïalehkai lottery halor ka jingujor jong u President barim ka Council u Anju Bobby George , u hynmen jong u Jimmy Georges u Sebastian George .
Ki don da ki spah tylli ki lad ban leh ia ka .
Ngi dang iatreilang bad katto katne ki ri , ki iew pisa bad ki fund halor kine ki tiar pisa .
ar tylli ki jaka dih um ha ka kamra dih um paidbah bad ka telebishon halor jong ki
Hato ka BNP ka dei tang ma ka kaba don ha ka jingeh ?
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " kompeni " " ban mut " " " jingiaseng kam " " la thoh nyngkong eh ha ka snem 1553 , bad ka jingpynkylla lyngkot " " " co " " ka sdang naduh ka snem 1769 . "
Ka Mary Kom ka dang shu pynlong sngew sarong biang ia ka India da kaba jop ia ka ksiar kaba hynriew ha ka jingialehkai boxing pyrthei .
Ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka imlang sahlang ha ri India ngi hap ruh ban shim khia ia ka jingdon slem jong ka niam Khristan bad ka niam Islam ha ka ri .
Nga la kular ha ki Master ba ngan ym wanrah ia ka tnga jong nga .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai burom ïa u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u ha Patel Chowk .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Startups fund kaba 10 hajar klur tyngka ban iarap ia ki nongseng kam seng jam ban bei tyngka ia ki kompeni jong ki .
U Sehwag u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng Umeed ia kaba la wanrah da ka EPIC channel bad ka Rupa Publications .
Hadien kata ka la kam ba u Ward u dei u nongleh beijot ia ki khynnah .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia ia ka kamram kaba lah ban khot ha kaba kut kum ki kam runar .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ki nongbah kum ka Sodom bad Gomorrah , ka Ninebeh , ka Babilon bad ka Petra ha Edom , ki pyni da kaba suk ba ka ktien jingiathuhlypa ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka tyre ba shakhmat jong ka kali ka la bthei .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh tang ka Chennai bad Nilgiris ki lah ban pynrung kyrteng ha kane ka jingiakop da kaba phah ia kane ka bai pynrung kyrteng harum .
Phi lah ban charge lai tylli ki tiar ha kajuh ka por .
Ha ka thaiñ Kashmir ba shathie la pyntreikam ïa ki kor phone ha Qazigund bad ha Pahalgam .
Uwei u la pyrkhat ba ka bhah jong ki Centre na ka jingpynlut ha ki jingtei ha ka snem ba nyngkong T.8 lak klur yn sa batai bniah kham bniah .
U long u briew uba don ki jingmut bad u don ka mon kaba khlain ban pyntreikam ia ki .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka samla jong u aktor ba la khlad noh ka Rhea Chakraborty ka la ïakhun pyrshah ïa ka . . .
" Kim dei ki politishian " " u la ong ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ka Smt Sitharaman ka la pynskhem biang ia ka jingngeit jong ka ri India ba ia ki jingialeh dei ban pynbeit lyngba ki lad kiba suk , bad katkum ki nongrim ba la ithuh pyrthei jong ka ain pyrthei .
Hynrei kumno ki kmie ki kpa kin pynthikna ba ka jingmane longïing jong ki kan long ka tyllong jong ka jingpynthymmai mynsiem ?
125 klur ngut ki nongshong shnong ki pdiang sngewbha bad kyrshan ia ka jingleh hok jong u , la ong u PM Modi .
Hynrei namar ba nga la sangeh dih duma katto katne sngi mynshuwa , nga don hangne ​​mynta ka sngi ban iakren shaphang kata .
Ban pynkhlain ia ki jingtei ha nongkyndong la shna ruh ia ki iing na ka bynta ki Anganwadi , ki Resource Centre ha ki shnong bad ki Block .
U Modi u kloi ban leit jngoh ia ka Dhaka ha kawei ka por ha u bnai Iaiong .
Pyni kumno ban pyni ia ka kot Ka Baibl Hikai da kaba pyndonkam ia ka mat kaba iadei bad ka shnong .
Ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba khraw , baroh ki tip ia kata .
Ka jingdawa ia ka petrol bad diesel ruh ka la hiar bha .
Hadien baroh , ka bor ba lah ban long ka dei ka bor ba la buh ha ki bor .
Ka nongbah jong ka Saudi Arabia ka dei ka Riyadh .
Ym don ba tip shano u la mut ban leit .
Kum ka jingmih , nga la sngew ia ka jingpyniaid jong U Jehobah . Ka jingpule Baibl man ka sngi ka la iarap shibun ia ka jingroi jong nga ha ka jinglong mynsiem .
" " " La kha ia u kum u Muhammad Yousuf Khan ha Peshawar , u Kumar u la pyni ia ka sien kaba nyngkong eh kum u aktor ha ka phlim " " " " " Jwar Bhata " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Kumar u la pyni ia la ka jong ka sienjam kum u aktor ha ka snem 1944 ba la pynmih da ka Bombay Talkies " " " "
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Keran .
Shim kum ka nuksa ia ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa .
Kumjuh ruh la khmih lynti ia ka jingtip ia ka Baibl na kito kiba la pdiang ban shakri ha Bethel .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki don ha ka kam .
" U ong : " " Nga sngew lyngngoh ban shem ba ma nga bad ka tnga jong nga ngi iapher haduh katta katta ! "
Katto katne na ki ki la pawnam bha wat shabar ri .
Tang ka jingpyrkhat ia ka ka la sahkut ha ki shniuh jong nga , bad ka jingsawa jong ka plop ba jem jong ka ! ha ka mala ka la biang ia nga ban sdang ban pyrta .
Ludhiana : Ki khynnah skul jong ka GMT Public School kaba don ha Jalandhar Bypass ki la pynshisha ïa ka sap jong ki ha ka jingïakob ïalehkai jong ka Ludhiana Sahodaya School Complex kaba la pynlong ha Guru Nanak International School kaba don ha Model Town .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingduwai jong u Kumar ban pyndam noh ia ka jingpynbna jong ka CBI kaba la pan ia ka jingmih jong u ban shah tohkit ha katei ka mukotduma .
3 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha Handwara .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 12 : 2 , 5 Balei ka jingkha khun ka pynlong ia ka kynthei kaba jakhlia ?
Kine ki MLA ki la jop pyrshah ia ki kyrtong ka BJP .
New Delhi : Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka jingai lottery kaba hapdeng 10 lak haduh 1 klur tyngka hapoh ka GST ban pynshlur ia ki nongthied ban shim ia ki bill haba thied jingthied .
U la pynmih 8 tylli ki jingrwai ha ka studio .
Pranab Mukherjee myntri ka tnad pla tyngka .
La buh ia ka jingpahara kaba pyrkhing ha man la ki jaka ha ka shnong .
Ha kine ki dur la pyni ruh ïa ki dkhot jong ka The Kapil Sharma Show kum ka Kiku Sharda bad ka Sumona Chakravarti nalor kiwei pat .
Ka jingwad ka la kut noh ha ka por mynstep jong ka sngi Balang hapoh ka jaka buh kali . Hangta , ha ka jingtep kaba jylliew , ki la lap ia ka met jong ka Theresa .
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta .
U MS Dhoni u leit sha ka retro da ka jingpynbeit thymmai ïa u shniuh V Hawk jong u.
" 12 Hynrei kata ka pateng kaba kohnguh suki suki ka la iap noh bad la bujli noh da ka pateng kaba " " khlem tip ia U Jehobah ne ia ka kam kaba u la leh na ka bynta ki Israel . " " "
" Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital MR Bangur " " la ong ka tyllong khubor ."
U Brad Pitt u rkhie bein ia ki jingkynnoh ba u iathoh bad ka Aniston .
Ka plastic ka pynsniew ia ka khyndew , ka um bad ka Iyer .
" " " Napdeng ki phra ngut ki khun jong u Gamal Abdel Nasser la kha ia u Khaled uba heh tam ha ka snem 1949 tang lai snem shuwa ba u kpa jong u un long u briew uba kongsan tam ha Egypt . " " "
U la text ban kylli shano ka don
Kane kan long kaba lah tang lada la pynksan ia ka kam wad bniah ha kane ka bynta .
Ki nongpang kiba la shah pyllait baroh ki long 84 ngut .
Na ka jingbun briew baroh 825 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kaei ka bynta kaba ka jingieit ka don ha kaba ithuh ia ki briew jong ki Blei ? Ki long ki bym don jingïapher ha kaba leh ïa kaba bha ïa baroh .
U Safiqul Islam uba long u Additional Secretary na ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng jong ka ri Bangladesh bad u Mr .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi uba la pynlait paidbah ia ka Garib Kalyan RojgarAbhiyaan kaba shongdor Rs . 50000 klur
Ka seng U Jehobah ka ju ai jingmut ban ïarap ïa ngi ban pynbha ïa ka jingshakri jong ngi .
" La pyni ia ka kum ka jaka ba u khynnah skul u thrang ban leit jngoh ha ka phlim Marathi " " " Taryanche Bait " " .
Ki jingïalang ai jingtip ba la pynleit jingmut ha ki bynta jong ki jingshakri ba pawnam
Pule ia kaei kaba ka la don ban ong shaphang kata .
Ka panel ba la phah sha ka UPSC ka kynthup ia lai tylli na ki san tylli ki kyrteng na ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingmih kaba bha ha ki saw ngut ki nongpang ."
Nalor ki Hindu , ki Muslim bad ki Buddhist ruh ki la shong shnong ha kane ka them .
U la pynthikna ia ka jingiarap baroh ia ki .
Na ka bynta ka kam khaii bad ka jingpyndonkam ha iing ngi donkam ban thew ia kine ki mar .
Ka India ka long ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ka whisky .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka Congress ka la pynieng ia u khun ksiew jong ka u Rahul Gandhi kum u kyrtong PM .
Ym don ba lah ban iathuh lypa kumno ka jingbitar paidbah kan bthei .
Kum ka nuksa , ka tiket rung jngohkai pyrthei kaba la shna kyrpang na ka bynta ka tiket kaba la shna kyrpang na ka bynta ka Amber Palace , Hawa Mahal , Nahargarh Fort , Albert Hall bad Isarlat ha Jaipur kan shongdor T.300 na ka bynta u briew uba la san .
U president jong ka US u Barack Obama u la jied arngut ki kynthei Indian America ban ioh ia ki kam ba kongsan ha ka sorkar jongu , ong ka kyrwoh na White House .
Hato phi tip ia u briew uba la mad ia ka jingiap jong u lok ?
Lane pyndonkam da ki kor tension kiba treikam ban pynlong ia ka ban khih .
Uwei u samla pule u la shah shoh ha ki nongleh kam sniew kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha ka
Khang ban pynbthei ding ha ki tamasa niam ong u nongbishar jong ka Kerala HC .
Mynta ym don mano mano ba la shong ha kata ka kyrdan .
Ki nongñiah bike ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ban pynduna ia ka jingjulor lada jia ka jingkhie jumai , ka tnum ka don ia ka rukom pynduna ia ka jingkhynñiuh jumai .
Ki pulit ki la rung shapoh bad ki la siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ha ka jingmaham ia ka Pakistan , u Gen Naravane u la ong ba ki shipai India kin ai " " ka jingkynthoh kaba iadei " " ia baroh ki kam lehnoh bad jingpynkhein ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ."
U la iohi ia ka pyrthei da kumwei pat .
Ia ka jingthmu ban pyniaid ia ka Degree College kaba la shna bad pyni da u Professor Abul Kashem la pdiang da kawei ka sur ha ka jingialang .
Ha ka ri bad ka thain ka seng jong ki nongsumar jong ka Canada ha u snem 2008 ka la khein ia ka jinglut jingsep jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Dang shen la pynlong lang ia ki arliang mamla , kumba ka paw hadien ka jingpynbor kaba jur da u Syed Shahabuddin .
Hadien la pynkynriah noh ia nga sha ka kad liengsuin Udon Thani ha Thailand .
Kawei pat ka jingthmu ba kongsan jong ka Wikimedia Foundation ka long ka jingiasaid ha ka sain pyrthei .
Ha ka por ba kha khun , ki khynnah ki ioh ia ka pateng tynrai kaba paw da ka jingbym janai namar ka pop .
Ia kane ka jingjia la pynkylla .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin ia poi kha ha Jodhpurs Umaid Bhawan .
Ym don sakhi kaba shai shaphang ka jingdon jong ka .
Ym shym la thied ia ka test ha ka dor kaba T. 4500 .
U Raman Raghab 2 . 0 la pynmih da u Anurag Kashyap bad la ak ïa ka Vicky Kaushal bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta baroh ki nongialehkai kane ka dei ka final kaba nyngkong .
Ka tarik thymmai jong ka jingthep vote bad jingkhein na ka bynta katei ka elekshon kaba ar snem yn sa pynbna ha ka por kaba biang hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Kane ka sienjam katkum ka jingong ka sorkar ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba mih na kine ki jingpyndonkam ia ka jingsynshar bad jingshngain jong ka ri .
Ka jingialeh ka la saphriang stet sha kiwei pat ki bynta jong ka Iraq : kynthup ia ka nongbah Sadr , Al Kut , Al Hillah bad kiwei kiwei .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki ar shift ka shift ba nyngkong kan sdang naduh ka por 9 : 30 baje mynstep haduh ka por 12 : 45 baje janmiet bad ka shift ba ar kan sdang naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 : 15 baje janmiet .
Ka dei tang ka sien kaba phra ha ki Test ba saw ngut ne palat ki nongtied ki la pynphai lai tylli ki dak ha kawei ka inning .
Ka Kamra kaba don hajan 7 .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ha karkhana Bajaj ’ s Chakan kaba la sdang naduh ka 25 tarik Iaiong haduh mynta kam shym la lah satia ban pynbeit .
Bad mano ba ring ia kane ka video ?
Ka India ka la ioh ia kawei ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa na katei ka jingialehkai .
Kane ka jingpynbor ka la pynlong lypa ia ki katto katne ki nongthoh khubor ban risain noh ia ka kam jong ki .
Ka jingdih kyiad ha rud duriaw ka long kaba be-aiñ naduh u bnai Risaw 2008 .
U Kane Richardson u nongialehkai sted jong ka Australia u la mih noh na ka kynhun ialehkai ka RCB shwa ka IPL 2020 namar ba ka tnga jong u ka dang khmih lynti ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Hynrei ka la don khyndiat ka por ban lehkmen .
U Sharma u la ong ba ka platform jong ka ka pyntreikam kumba 250 klur tylli ki jingpyniaid man la u snem kaba shongdor T.80,000 klur tyngka.
Da kaba pynpaw ïa ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai ïa ka jingïalehkai , ka HBO ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingpeit online haba ïanujor bad ki jingïalehkai ba la dep jong ki aiom ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u briew bad ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngam shym la long u Muslim ha kata ka por .
Haba kren shaphang ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , u PM u la ong ba katto katne ki jingjia ki la jia ha ka ri , hynrei ka sorkar ka la ïakhun pyrshah ïa kito kiba don ka kti nar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lynti rel ka pynlut T.80 klur ha katei ka lynti hynrei ka pynmih tang ia ka khajna kaba T.7 klur .
Da kane ka jingiap na ka jingpang Swine Flu na Pune ka la kiew sha ka 12 ngut katba ka jingiap na ka bynta ka jylla Maharashtra ka long 15 ngut .
Mynta ka sngi , ka long kaba pyrshah .
Ka Elaka Malda ka la shah pynshlei um namar ka jingtuid ki wah Fulhaar , Behula , Ganga bad Mahananda .
Ha u snem 2018 ka kompeni ka la pynmih kumba 75 tylli ki kot khubor ha ka liang ka jingstad jingsumar bad ka jingsumar , ka jingstad jingim , ka jingstad dawai , ka jingstad , bad ka jingstad dawai .
Ki kompeni kiba mihkhmat ia ka IT bad ITeS , ki bank , bad ki jingshakri pisa tyngka , ki jingdie bad jingdie marbam , ki kam shna tiar , ki kam pdiang sngewbha , ki kam pule puthi , ki seng treimon sngewbha bad ki kali kin iashim bynta .
Bad , kumta kata ka kynthup ia kata ar percent na kiwei pat kiba ngi la don ha ka slide ba mynshuwa u nuclear u sah hangta .
Katkum ka jingong jong ki , ka dor jong u jhur ka la kiew haduh 100 percent , kaba la ïoh haduh T.7000 shi kwintal haba ïanujor bad ka dor ba ju long T.3500 shi kwintal .
Lehse phi kwah ban nang kumno ban tem ia ka tiar tem .
Kane kan lait na kano kano ka jingkulmar kaba lah ban mih ha ki por ban wan .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Jehobah un pynmih ia ka jaitbynriew ban pynshitom bein ia ka Israel bad ban ialam ia ka sha ka jinglong mraw . U Amos 5:16:14.
Ka England kam shym la ïoh ban thep wiket ha kane ka jingïalehkai .
Bengaluru , August 16 : Ka Belagavi Panthers ka la thung ïa u kapten bad coach barim ka Sri Lanka u Marvan Atapattu kum u mentor na ka bynta ka edition kaban sa wan jong ka Karnataka Premier League .
Ka French Open 2020 : Ka Serena Williams ka la poi sha ka kyrdan kaba ar
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Jagathy Sreekumar bad u Sankaradi ha ki bynta ba kongsan .
Ka nongaiktien jong ka State Congress ka Neelabh Shukla ka la ong ba kine ki jingkren ki pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka BJP katkum ka khubor jong ka PTI .
Ka bor ding , ka rel , ki mar ba lah ban pynthymmai , ka sor , ka jingpynlang um , ka um , bad ka koit ka khiah ban pynlong ia ka projek kaba heh haduh 105 lak klur tyngka , ka la bynrap .
Kaei kaba phi donkam ban leh ha ka jinglong rangbah .
Ka jingpynkylla ia ki shipai kan pynlong ia ki katto katne na ki 16 tylli ki jaka shipai German jong ka America ban shah khang noh .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka jingialehkai Test kaba ar ha Jamaica .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ki marpoh khyndew .
Phi shim ia ki jinglong bapher bapher khnang ban pynim ia ki nongshong shnong jong kane ka pyrthei .
Uwei pat u nongialehkai kriket uba la ioh ia ka jingiaroh na u khlur barim jong ka Aussie u dei u Virat Kohli .
Katkum ka jingpynbna paidbah , baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw ïa ka jingkmen ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri bad ki la pynskhem biang ïa ka jingkular jong ki ban pynkhlain bad pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei .
U myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba la tyrwa ia ki lad ki lynti namar ba ki la don ki jingujor na ki nongleit nongwan ba ki jingeh kim lah ban pynbeit ha ka por kaba biang .
Ka Amazon ka khot ia ka ain bad ka ain halor ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ithuh ia ka dur khmat .
Ka la kiew sha ka 69 . 30 na ka shispah .
Ka rukom hikai ha ka kyrdan ba nyngkong ka don ki jingeh kiba kongsan .
La kynnoh ba ka la shah batbor ha Kolkata .
Ha ka jingïapher , ka kyntien jong u Copeland ka kynthup ïa ki mrad ba don nucleus kum ki diatoms , ki khniang jhur bad ki khniang .
Ka don ha ki kot lyngkdop kiba la burom bha , .
Ka Tempi Jain ka dei ka jaka sahnam kaba pynpaw shai ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka Palakkad .
Khmih thuh kano ka ri kaba don ha khlieh duh jong ka list ?
Nga sngew lyngngoh lada ym don .
Na kine , ki nongpang kiba bun tam ki long 64 ngut na ka elaka Ganjam .
Ka yard ka la pynheh ia ki jingtei bad ki jingtbit jong ka ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai ha kaba shna ia ki lieng P17A .
Ki jingeh kiba kyrpang ki kynthup ia ka jingkhanglad ha ka jingkha khun , ka jingmih snam hadien ba la kha khun , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang hadien ba la kha khun .
Ka sorkar Nagaland ka la pyrkhat ban khang ia ka doh kulai .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai jingpyllait ia u Khaitan da ka jingpynskhem shimet lane T.25 lak bad kawei ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kumta lah ban iathuh ia ka histori jong ka Bangladesh naduh ka por jong ki phareng .
Ka jinglong jingman ka suk ha Kashmir , pynlait ia ka pakhang shnong ha ki phra tylli ki shnong .
Kine ki rangbah kim dei kiba thikna !
Ka jinglong jong ka sain pyrthei ka long shisha kaba sngewkhia .
Ki kam runar ki nang kiew : Ki kam runar ki nang kiew ha ka distrik .
Kam dei kaba sngewsih .
Kane kan pynlah ia ki briew ban ioh bad ioh ia ki juh ki hok , ki juh ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kum ki para nongshong shnong jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Mumba ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej kheiñ point .
Ki ar bynta jong ka lynti ki iakynduh biang ha Dover .
U la pyrkhat ba ka jingjulor na ki eriong kiba la dep kam shym la long kaba sniew kumba ki bor synshar ki la antad .
La tohkit ia ka daw jong ka jingiap .
“ Hynrei kumba la thoh ha ka kot khubor Reforma kaba la saphriang bha , jong ka nongbah Mexico , u Dr.
Ia ka Xtreme 200S la tyrwa ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw , bad ka rong saw jong ka Panther .
Da kane ka jylla Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam haduh mynta .
" Ka la ong ba ka la rung sha ka BJP da kaba bun ki ' jingkyrmen bad jingkyrmen " " , hynrei ka la sngewsih namar ki jingjia ba dang shen , kiba pyni ba ka " " BJP ka nang iaid jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong ka " " . "
Kiba don ka jingpang snam .
Ha ka por ba lai jong ka jingkhang dam kaba la kut ha ka 18 tarik u Naitung , ka jingkhein jong kiba la koit ka la poi sha ka 38 ngut . 29 na ka shispah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China .
Yn pynkiew ia ka jingdon jong ki jaka treikam ba heh sha ka 14 tylli bad ki jaka treikam ba rit sha ka 6 tylli .
Ka jingknia siewspah jong U Khrist ka pyndap ia ka jingbymlah jong ngi ban ialeh ia ka jingialeh kaba janai .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka LTTE ha kaba iadei bad kane .
La sdang ban khot ia ki jingialang bishar bniah bad ki jingiamir jingmut hapoh ka jingialam kaba peit ia ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Ia ka rai ban shim ia ka lynti ordinance ban pynkylla ia ka ain la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ia kine ki jingthmu la mynjur da ka board jong ka Frde Hospital Trust ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ka long kaba skhem , bad ka jingpynhiar kaba janai ka long kaba donkam khnang ba ngin ioh jingmyntoi pura . Ki Hebru 5 : 14 . 10: 24.
Katba ha ka snem 1215 ka kyntien freeman ka don ka jingmut kaba rit , ha ka spah snem kaba shiphew ka mut la jan baroh . Ka Histori jong ka Ri Sepngi .
U PM jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Nga ngeit ba phi don katto katne ki mar ki mata kiba dei jong u nongpyntrei jong nga .
Ka Yoga bad ka jingpdiang ia ka rukom bishar bniah kaba treikam .
ka jingshakri ka la shah pynthut namar ka jingiakhih .
Haq , Md Habibul Ka jingpynshisha ia ki symbai , Gazipur
Nga kwah ban kylli ia phi .
U Tulsi u dei u jingthung dawai uba don shibun ki jingmyntoi .
Kiwei pat ki kam ba ka don ka jingpynshisha ba ka khubor ka leit phai biang na ka neuron kaba pdiang sha ka neuron kaba pynpoi .
U coach jong kane ka kynhun un long u Roelant Oltmans na Netherlands .
Ki pulit ki la pynpra ia ka khyrdop jong ka iingmane ban rung shapoh bad ki la weng ia ki riewngeit , ki lyngdoh bad ki nongbah da kaba kem ia ki shwa ban shimti ia ka iingmane .
Kam dei tang ka phlim , ka dei ka jingim jong u khanatang .
Ki jingïalehkai Ranking Series ban wan kin long ki jingïalehkai jong ki ri ka pyrthei ki ban long ha u bnai February bad sdang jong u bnai Risaw .
Teng teng ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam bapher bapher ha ki seng ka donkam ban pyndonkam ia ki software kiba kyrshan ia palat ia kawei ka platform .
Hadien kane u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha kine ki tamasa , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki kamai jakpoh da kaba ai jaka sah , jingbam bad kiwei kiwei ki jingshakri sha ki nongleit jingleit .
Kumno u leh ia kata ?
Ka la kem stet bha .
Ngim shym la byrngem iano iano ruh .
Ia ka jingpluh jong ka Mumbai Central mall la lah ban tehlakam ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , hadien ba la pynlip ding haduh 40 kynta , hadien kata ka jingpynkhriat ka la bteng sa 16 kynta .
Ym don mano mano ruh ba la pyni ia kum kata ka jingsngewkhia .
Ka don ha ka thain Gilgit Baltistan jong ka ri Pakistan .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba pura na ka liang jong u nongpynmih , ka khubor ka la sah khlem pynthikna .
Ka rukom kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngi tan ia ka na ka list nangta ngi leit sha baroh ki para marjan jong u node .
Hato ym dei ban pyrshang shuh ?
U la pyntip ba ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad ki dang pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Nasim ka dei ka riewshlur , hynrei ngi donkam ia ki riewshlur ban im ha ka imlang sahlang ryngkat bad ngi .
Hynrei kim shym la ioh lad ban iapoikha .
Ha kane ka sngi u Vice President u la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka ktien kmie ha ka jingim jong u briew bad u la ong ba dei ban burom beit ia la ka jong ka kmie , ia ka ri kmie , ka ktien kmie bad ia u Guru .
U ioh ia ka jingim kaba stet bha .
" Lehse katto katne na ki briew , kiba la sngewtynnad shisha ia ka kolshor jong ka software ba laitluid , kin wan teng teng sha " " Iasam ia ka jingtip " " lane " " Iasam ia ka phlim " " , ha kaba ngi lah ban iakynduh kham jylliew ."
Kane ka sdang naduh ka snem 1949 .
Hadien lai bnai kin sa sngewthuh ba ka jaitbynriew ka don halor jong ki , u la ong .
Kata ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Erode mahesh bad u madurai muthu ki dei ki stage comedy performer ba pawnam .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang wat ki bneng kin sngewbha ynda ki la wan phai . U Loukas 15 : 7 .
Ka tnga jong u Mahesh Babus ka Namrata Shirodkar ka la shim ha ki social media bad ka la pynmih ia ka dur na ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Okkadu .
Ngam shym la kren bad uwei pat .
Ka jingpyndonkam ia ki apps ka long kaba rit .
Ha ka liang ka met , ka jingrung jong ki neutrophil ha ka sniehdoh ka don ha ka por ba don ka jingpang sniehdoh kaba jur .
" Ka Commission kan hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien 2 bnai " " la iathuh ka tnad pathai khubor ANI ."
Nangta , u la trei ha ka kam pynmih kot bad ka kam thoh khubor .
Ka RPF ka register ruh ia ki mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain rel .
Ngi la lum ia ki jingshisha baroh bad ngi la pyntip paidbah sha ka thanat pulit jong ka Chadoora .
Kaba sngewsih ka long ba ngi la rem ha kane ka bynta .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Wat pyni nuksa ia ka jinglong jong phi katkum ka pyrthei kaba mynta . Rom 12 : 2 , Baibl Jerusalem Bathymmai .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ka mat markylliang , la bynrap biang u heh sorkar .
Ka jingjia ding ka la jia hynnin ka miet .
Ki don ki nongniah kali kynthei ruh .
Ki dang ialap ban pynduh noh ia ki shipai um na katei ka ïew baroh kawei , la ong ka Maria Jeyaseelan kawei na ki nongïalam ka jingïakhih .
