Ka jingïohi kumno ki jingïathuhlypa ki la pyndep ha ki por ba la buh ka dei ban pynlong ïa ka jingngeit ha U Blei jong ki por bad ki aiom bad ha ka Ktien jong u .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote ka la long ka jingtynjuh ia ka jingbym pynkhreh jong ka INEC ban pynlong ia ka elekshon kaba lah ban shaniah .
Ka jingbatai thymmai ia ka MSME bad kiwei kiwei ki lad na ka bynta ka MSME
Ki pulit ki la ioh kurup 50 kg u drok bad kawei ka kali Honda City .
" " " Kum kine ki jingdonkam kim don shawei pat ha ka ri ."
Kum ka jingmih , dei ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ka jingai tika kaba heh .
U la plie la ka jong ka lynti .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka jingkren kaba jrong tam ha ka mang tyngka
Ngi don aiu hangne ​​?
U ong ba ban iohsngew ia kane ka khubor ka kham bha ban ia kaba ioh ia ka jingai kaba kynsan kaba shispah hajar pound .
Ha ka snem 1880 u C . T . U Russell bad ki paralok jong u ki la sdang ban pynmih ïa ki kot lyngkdop jong ki nongpule Baibl bad ïa kine la ai sha ki nongpule jong ka Watch Tower ban sam sha ki paidbah .
" " " Nga la leit sha Paris na ka bynta ka jingpyrshang , ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban bud ia ki jingthmu jong nga ."
Ka Flipkart ka la pyndap palat 50,000 tylli ki kam ba beit ha kylleng ki bynta jong ka jingpynbiang marbam , ka tnat pynpoi marbam bad ka jingkyrshan ia ki nongthied .
La pynngat ia u ha ka kyndon 151 jong ka CrPC ha thanat Premnagar .
Nga lah ban pynmeh ia ka bad bret ia ka ha madan bad pyrshang shisha ban lympat ia ka .
Ka code kaba la batai bha na ka bynta ki jingtreikam bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka la bud ha ki tnad jong ngi .
Ka lah ruh ban iaid lyngba ia ki bneng ha ka lynti jong ka ding .
Ki jingpyrkhat shaphang ki jingpynhiar dor ia ka kali Datsun na ka bynta u bnai Nohprah 2020
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang kata , la ong u Singh .
U nongialam barim ka BSP uba dei ruh u MLA ba mynta u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh ialade bad uwei pat u nongthaw ain jong ka party ha ki katto katne sngi mynshwa .
U Blei u la pynbeit aiu ha u Lum Sinai bad balei ?
" Hynrei ngam lah ban leh ia kata ." " "
Katkum ka kaiphod jong ka UN Labour , 18 million ngut ki nong India kim don kam don jam mynta .
Ka khmat arliang jong ka jong ka Congress , u la iathuh ha ka ANI .
Ka lain kaba rit tam kaba lah ban pule thikna ka pyni ia ka jingshai ha kata ka khmat kaba kyrpang .
Haduh mynta ym pat tip ia ka jaka sah jong kine ki nongshong shnong .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ia ka jingpynkynriah ia ka FIR kaba la mudui ha ka mukotduma iap jong u aktor Sushant Singh Rajput ha Patna sha ka CBI .
Ki ain ki don hynrei ym don Sorkar kaba nud ban pyntreikam ia ki .
Ki doktor kin phah ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingtap kaba la tap bha .
Kumta , kata ka nombar kaba ngi don ha ngi bad ka long namarkata , kaba donkam ia ngi .
Palat 200 000 000 tylli ki kopi jong ka kot pule Baibl jong ngi Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ka sorkar Delhi kan thaw ia ka ' Plasma bank ' na ka bynta ban sumar ia ki nongpang Covid .
Ki jingdawa kiba don ha ki shiphew tylli ki mat bad kiba la khot kum ki ‘ ka jingduna kaba ym lah ban pynduna ’ la kyntait da ki nongialam ka Congress .
Ki mar kiba rung lyngba ka duriaw .
Ka sorkar ka la bat ia u halor ki nongrim beain .
Katba u Moeen u la ïohi ba u ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka samoi ba la dep .
Kaei kaba ki kwah ki lah ban leh .
Kane ka steshon ka don ha ka lynti bah jong ka MumbaiPune .
Peit ia ki jingmih ha ki website ba la ai hangne ​​:
U PM Narendra Modi ruh un ai jingkren ha ka UNGA ha kajuh ka sngi bad u Imran Khan .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit bad ki nongap khlaw haba ki la siat da ki lyer pynjah burom ia ki .
Ngi la don tang khyndiat eh ki tiar bad ki tiar siat haba ianujor bad kata ka kynhun shipai .
Hato phi lah ban duh noh ia ka baroh , ryngkat bad ka jingim jong phi ?
Kumta na ka bynta jong nga , ka jingiap kam long satia kaba pyntieng .
Kham mynshwa ki nongniah liengsuiñ , ki engineer bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la ïalum lang ha ka jaka treikam jong ka heh ban pyni ïa ka jingïatylli jong ki .
Ha Canada , kane ka album ka la poi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka taiew ba nyngkong eh ba la pynmih .
Hadien kata ka la leit sha ka iingbishar ban pan ia ka hok .
Kam dei tang ka longiing hi kaba sngewsih .
Nga tharai ba kata ka la mut na ka bynta jong phi .
20 Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah , U Jehobah u la ai ha ki briew jong u hyndai ia ka jingkyrmen jong ka jingpynthymmai .
Ha ka jingbishar u Viswanathan u la kam ia katei ka kam runar .
Ka don ruh ka jingai pisa kaba kham heh kaba long T.3,000 ha ka Amazon .
Ka BJP ka la dawa ban khang noh ia ka PFI bad ia ka kynhun sain pyrthei jong ka SDPI , .
" Ha ka jingshisha , ym pat ju lap ia kum kane ka " " jingpyniasoh ba la jah " " . "
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki dang iai bteng ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , wat hapdeng ki jingpyrshah kiba jur . Ki bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu : Peit !
Ka Facebook kaba heh bha ha ka jingialang jong ki nongpynmih F8 kaba man la u snem ka la pynbna ia ka app ba thymmai na ka bynta ka Messenger ha baroh ar tylli ki MacOS bad Windows .
Ka Salm 71 ka paw kum ka jingbteng jong ka Salm 70 , kaba la ithuh ha ka jingthoh ba halor kum ka Salm jong u Dabid . Ki jingkylli ban bishar bniah
To sumar bha ia uba phi jied .
Ki pulit ki la kurup kumba 26 kgs u ganja na ki .
Ha kane ka kynti ka Congress ka la jop 99 ngut na ki 199 tylli ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka 7tarik December 2019 .
Ka sorkar ka dei ban pyniaid ia ka pisa na kiwei pat ki lad .
Hadien katto katne sekhon ka Paige Selenski ka la ioh ia ka lad ban pynkhih ar shah ia ka kol , hynrei une u rangapkol ka India u la lah ban iada bha ha kane ka kynti .
Ia ka kyrteng jong u nongpyntip yn buh rieh , la iathuh ki pulit .
Katba ka dor jong ka Ksiar ka la kiew 0 . 23 percent katba ka rupa ka kiew da 0 . 40 na ka shispah .
Katto katne ki jingpynkylla dur phi dei ban tip .
Da kaba thmu ia ka Pakistan , ka la ong ba ka dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ki briew kiba pynkhih ia ki samla ha ka them ban leh ia ki kam thombor ha ki thanat pulit ne ki jaka sah shipai .
Ha ka thoh ka tar Tamil , ki jingpynpaw jong ka jinglong ryntih , ka jinglong marx , ka jinglong shaphrang , ka jingïohi jngai kaba bha ki long ki rukom jong ki ha kata ka por .
U Alexei Navalny u nongiakhun ba kongsan jong u Putin u la shah khang ban iakhun ia kane ka elekshon .
Ngi tip ba ia ka jaka Afghan la pyndonkam ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla Balochistan jong ngi bad katto katne ki jaka riewlum .
U secretary u la ong ruh ba ka sorkar ka ai pisa haduh 5 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia kawei pa kawei ka gram panchayat .
Ka deck ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka nongbah .
Hynrei sngewsih ba ki sngap jar halor kane ka mat .
U Nathan Lyon u la siat ia u shane warne call ban shongthait na ka bynta ka Sydney
Ka jinghikai ka dei ban pynleit jingmut ha ki tiar ban pynpaw pyrthei ia ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ban rep bad pynrung ia ka jingkwah tip , ka jingpule , ka jingthaw jingmut bad ka jingpyrkhat laitluid , ka jingmutdur bad ban pynwan dur ia ki khynnah skul kum ki briew ba kyllum bad ki nongshong shnong kiba myntoi .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka pyrthei ka dang shim ia ka jingeh ha ki kompeni India .
Nga leit tang sha iing ban thiah .
Kito ki bym dei , ki bym bud ki dei ki nongwei .
U George u la paw ha kiba bun ki phlim ha ki snem 1930 bad 1940 .
" Hangno phi thied sari ? " " "
Ka skul ka pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Kiba la khlad noh ki long : Constable Md Samidul Haque bad u Motahar Hossain .
U Speaker barim u KR Suresh Reddy ruh um don ha kane ka kynti .
Kaei ka Gospel U Judas ? 13
F k off ngin ym ai ia phi kano kano ka jaka , phi ki samla pule phim myntoi .
Hato kata ka jingkyrmen kaba pynkhuslai kan sa kylla ?
Hynrei ka FIR kaba la ujor kam shym la kynthup ia ka kyrteng jong ki MLA .
Ki briew kiba don ki lyngkhot lyngkhai ha ka surok kaba slap hajan ka Starbucks .
Nga shu artatien ba phi dei .
La aiti ia ka SEBI ia ka kam ban pynbeit ia ki marbam mardih ruh .
Backup bad pynphai biang ia ki data bad ki jingpynbeit jong ka Evolution .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ki ri Europe .
Ki la don palat 250 tylli ki jingpynkhein ia ka ain pyniaid elekshon ha ka elekshon sha ki korporasi jong ka Dhaka North bad South bad ka nongbah Chittagong .
Ka phlim ba khatduh jong u, ka shim ia ka jinglong jingman jong ka bording kaba khlem akor ha Punjab.
Ngi dang peit ia u kew ha ka lyngkha jong u Aschie .
Ka dei ruh kane ka pendulum kaba heh .
Namar kane ka daw , bad kumjuh ruh na ka jingkiew jong ki lum ding ha kylleng ka pyrthei dang shen , ki riewstad shaphang ki lum ding ki la nang pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingma na ki lum ding .
Ha une u snem ba la dep , ka jingtreikam ka la nang stet bha .
Ka thong jong ka seng ka long ban pyniaid ia ka rukom treikam kaba treikam , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shimkhia na ka bynta ka jingmang pisa , ka jingsiew , ka jingkhein jingdiah bad ka jingpynmih ia ka penshon .
Haba u ialehkai bha , ka kynhun ka ialehkai bha .
Bun ki khynnah skul ki pynleit jingmut ha ka jingpule ha skul .
Ia ki jingkhein khlur mynta la leh katkum ka jingngeit hyndai ba ki planet ki iaid sawdong ia ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongpule ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki jingai jingmut kiba iarap kiba don ha kane ka thup .
Ha kane ka por u Satish u la wan rung , u la leit sha ka Sucharita bad u la pyrta ei ei ia ka .
Hato baroh ki kynthei kiba don ha phatok ki dei ban weng noh ia ki bra jong ki ?
Pyniabynta ia ki khynnah ha ki kynhun san ngut bad uwei u khynnah ha kawei pa kawei ka kynhun un trei kum u nongbishar .
Ka Mamie ka la dap 13 snem mynta .
Ka shong ha ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ban rai ia kane , u la bynrap .
Ka jingpynkynjah ia ka mynsiem da ka jingpyrkhat .
U nongpyniaid u Vikas Bahl u la shah kynnoh ba u la pynbor ia u ban hiar shuki na katei ka phlim .
Iakynduh ia ki jingeh da ka jingmut kaba bha
Ha ki network pyntip , ka por pynpoi , ka dei ka por kaba shim por khyndiat ban leit naduh kaba sdang jong ka jingpyniasoh sha ka jaka ba ka leit .
U la ong ba hadien kata yn ithuh ruh ia ki shnong , sor , skul bad kiwei kiwei kiba tbit tam bad ai khusnam katkum ka jingdonkam .
Ki nongiashim bynta ki la siat da ki spah tylli ki kuli .
Nga long uba ieit bad uba .
Uei u Manjeet Singh Dhaner ?
La kem ia lai ngut kiba la rah tuh ia ka mobile phone
Ka la pynrung ia ki kyndon kiba treikam jong ka Hague Convention na ka bynta ban pynphai biang ia ki khynnah ba la shah rahbor sha ka ri kaba ki ju shong .
Ka Sudan ka la mynjur ban phah ia ki shipai na khyndew ban kyrshan ia ka Saudi Arabia ha ka thma jongka pyrshah ia ka Yemen kaba la ai kyrteng ka Operation Decisive Storm kaba la sdang mynta ka step .
Mynta u la iateh bad ka Brisbane Heat ha ka Big Bash League .
Ka dei ka briew kaba sngewtynnad shisha .
Ka jingduna um ka ktah ia ki nongshong shnong sor bad nongkyndong khamtam ia ki nongrep kiba shaniah ha u slap na ka bynta ban rep ia ki mar rep jong ki .
Kumno ka jingkylli math jong ka klas 2 ka lah ban long kaba eh haduh katne ?
Kumta nga tip ba kaei kaba nga leh ka long kaba sniew .
Ki nongrep kim lah ban pynbor ia ka sorkar da kum kine ki buit .
Ka jingiap khlem por jong u Sushant ka la sdang biang ia ka jingiakren halor ka jinglong paralok.
Ki jingjia aksiden bunsien ki ju jia namar ba ki nongñiah kali bad ki nongïarap kim shym la shah hikai bad kim tbit .
U don hangne ​​na ka bynta aiu , la kumno kumno ?
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip shaphang ka Test kaba ar .
La kynnoh ba une u heh sorkar u la dawa bai lutksan kaba T.2 tyngka . 50 lak na u nongujor ong u nongaiktien ka CBI u R K Gaur .
Hynrei kaei kaba la pynkhuslai ia u ?
U Mufti Mohammed Salim Noori u lyngdoh niam uba la mynjur ia kane ka fatwa u la ong ba katkum ka ain Islam , u briew uba leit Haj u dei ban siew lut ia ki ram jong u baroh .
Kumta , ka jingpynkylla ka long kaba donkam .
Ban iaid shakhmat kum ka jaitbynriew , ka long ban thrang lang , ban angnud lang , ban tei lang .
Ka jingsumar ka long kaba donkam ha kiba bun ki jingpang .
Ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia une u briew ka long kaba donkam .
Hynrei u long uba sngewbha shibun .
Pynlong ia ki jingpynkynmaw na ka bynta ki jingjia ba thymmai
Hato uta u sniang uba heh u thmu ban ialeh ?
Ka skulbah kan ai nyngkong ar tylli ki jinghikai . kawei kan long ka kyrdan pule ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka jingkit jingbah , katba kaba ar kan long ka jingpule ha ka liang ka jingpyniaid ia ki kam khaii .
New Delhi : Ka Board pdeng ka Secondary Education ka la pynbna ia ka result jong ka NEET UG 2018 .
Ia ka tarik ban pynlong ia ka jingialang yn sa pynbna hadien katkum ka shithi .
To iaid shakhmat , ka jingsawa jong ki tyndong ka pynbna ia ka jingiaid jong ka jingjop jong phi .
Ka dei baroh shaphang ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ngim shym la kwah ban pynher ia u yorker ha ka over kaba khatduh .
Baroh kiba ioh pang : 4835 ngut , Kiba dang pang : 3088 ngut , Kiba iap : 57 ngut , Kiba koit : 1688 ngut .
Ngi ha India ngi sngew sarong ban long u paralok jong phi ong u PM ha kata ka por .
Kumta ka hok ban ioh jaka rieh ka iapher ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka Holi 2020 ka la jan bad baroh ki kwah ban paw bha na ka bynta ka tamasa jong ki rong .
Ha kaba sdang nga la don ka jingeh ha ka ktien .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingthoh jong ka jingngeit jong u Abel ka kren ha ngi mynta .
Ha ka jingïakhun 55kg , u Preet Malik ka Haryanas u la jop ïa u Telenganas Srinivas Raju , katba u Milan Deswal u la ïoh ïa ka khusnam Walkover pyrshah ïa u Telenganas Pawan ha ka jingïakhun 52kg .
Ka la thung palat 30 000 tylli ki dieng bad ka peit ia ki jaka ri jingthung jong ka tnad khlaw .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka sorkar jylla .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Government Medical College Hospital ha Thiruvananthapuram , bad sha kiwei pat ki Hospital .
" Ka bus kaba la thoh " " Crosstown " " ka pynieng ha rud surok ."
U la ieit ia ka bad kumjuh ruh ka met jong u .
Ka ri ka don ha ka jingma , ki nongrep ki don ha ka jinglong kaba sniew .
U dilip kumar , ka saira banu phah jingpynbna pynjah burom ia u nongshna ing .
Kum kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingkiew ka jingpahara ia ki riew pawkhmat ha Korea South .
Ki arngut ki pulit ruh ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad kane .
Ha ka snem 1932 la kyntiew kyrdan ia ka sha ka nongtrei ha ka tnad wad bniah ia ki jaka ba shit .
Ka dei ka bynta ba kongsan jong ka dawai pynkhluit um ha ka shyntur jong ka WHO .
Hadien ka jingshah kynthoh na u Rahul Gandhi , u Joshi u la panmap .
Ka don kiei kiei baroh kiba iaid na ka bynta jong ka .
Sngewbha ngam shym la lap ia kano kano, tang katto katne ki video ba shisha.
Ka Jingiakhih jong ka snem 1857 : U Maulavi Ahmadullah Shah u riewkhuid jong ka Faizabad .
Shaniah ha nga , phim kwah ban tip .
Hynrei ngin ong ba ngim shym la leh ia kano kano na ki .
Ym tang katta , ka Dinah ka long kaba phylla .
La buh ia ki jaka sumar jingpang Polio ha ki skul , ki kolej , ki jaka sumar ba nyngkong bad ki jaka sumar paidbah .
U la kynnoh ia u Modi ba u la kren lamler haduh katta katta ba ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ki lah ban shem ia ka jingkdew ha ka kot khubor jong ka Guinness World Records na ka bynta ki jinglamler bad ki jingpynbna thok .
Ynda la poi ha katei ka jaka ki la iohi ia uwei u briew uba la ngam jyllop kumba 150 m shapoh duriaw .
Haba kren ruh ha katei ka jingialang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka India ka la pynduh ia ka jingong ba ka synshar paidbah bad ka jingroi stet ka ioh ka kot kim lah ban iaid ryngkat .
Pynbud biang ia kajuh ha ka liang kadiang .
Ngi la tip ia ki briew kum kane .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sangeh katba ki nongshong shnong ki dang wad ia ka jaka ieng rel
Bun kiwei pat ki jingeh kiba kum kine lah ban shem ha kaei kaba u Vermaji u khot ka jinglong pyrkhat jong u .
Kumno phi tip ba yn nym leh ia phi kum u nongshun ?
Ngi long kiba bha tam ha ki liang baroh .
Ki bynta bapher bapher jong ka met ki iasoh lang ban pynmih ia u khniang HIV uba la san bha .
Hynrei ka jinglong kam shym la long kaba shyrkhei kumta .
U la ong ba ki khynnah ki dei ban sait kti man ka por da ka sabon .
Ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ka Ummah Muslim baroh kawei .
Ia ka jingwad bniah kaba phra kaba man la ka lai bnai la pynlong ha u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng 2009 da ka Labour Bureau ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka kam ha India .
Ym don jingpynbna jong ki lad pathai khubor halor kane .
Lada la pyndonkam ia ki shipai , ia ka jaka jong ki dei ban pyndap da ki shipai bad ki kompeni ranger ba la thung na ka thain .
Ngi la sngewsih ia phi ko hynmen , ngi la sngewsih ia phi .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang kaba la don lang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
U la ong shuh shuh ba ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Australia ka la jop ha ka jingiakhun kaba nyngkong da 251 ron ha Edgbaston katba ha ka jingiakhun kaba ar ka la iakhaid ha ka Lords kaba pawnam .
Nga ialehkai ha ka lig China .
Ka Baibl ka pyni ba ynda ka jingkut ka la jan , bun kin pynrit ia ki sakhi .
Ka Sorkar jong nga ka la kren shai , khlem artatien , ba ki wad ia ka rukom kaba suk ha kaba pynbeit ia ki kam kiba dang sahteng .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka Centre u la ong ba u kwah ban ai ia ka jubab jong ka tnad pla tyngka halor katei ka mat bad u la pan por .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la buh ia u maw nongrim jong ka karkhana pynmih dud jong ka Verka mega ha Bassi Pathana .
U la thaw ia kiei kiei baroh kiba ngi don hangne ​​.
" " " To long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei , ka dei ka jingstad kaba la mih na u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi . "
Ki pulit jong ka Model Town ki la register ruh ar tylli ki mukotduma katkum ka aiñ ïalehkai .
Katkum ka ain GST , ki Jylla bad ki UT kiba don ki Assembly ki ioh ia ka jingsiew bai lutksan lada ka jingkiew jong ka khajna GST ka long hapoh 14 percent .
Ki nonghikai kin iakhih ha ka 5tarik Sept
" " " Nga long ka jingshai jong ka pyrthei ."
Ka Yamaha Saluto RX kan iakhun bad ki thuk thuk kiba dang shu mih thymmai ki TVS Victor , Mahindra Centuro , Honda Dream Yuga , bad kiwei pat ki thuk thuk 110cc kiba don ha iew ha India .
Ha u snem 2007 , u Frank Bruni , u nongbishar bniah ia ki jaka bam jong ka kot khubor The New York Times , u la ai jingmut bha ia kawei ka jingdih BLT ba la shna da u nongshet jingshet u Gordon Ramsay .
Kane ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
" " " U Alauddin Husain Shah jong ka Gaur u la jop ia u Nilambar jong ka Kamata ha ka snem 1498 , u la kurup ia kane ka thain bad u la buh ia u khun jong u, u Daniyal ban synshar " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka Brennan hi ka la sngewthuh bakla ia kaei kaba kan leh .
Ha ka spah snem kaba 18 , baroh ki bynta jong u briew ki la kylla long ki thong kiba biang .
Hynrei ki la iathuh ha ka BBC ba ki jingthmu ba kyrkieh ki don ha ka jaka ban pynkylla ia ki lieng ban leit sha ka thma bad ka Iraq lada donkam .
Ka um kan sa tuid sha ki lyngkha .
Ngim shym la tip ha kata ka por ia ka jingpang sniehdoh .
Ia uwei na ki la pynkit da ka kali kit nongpang bad ia uwei pat da ka liengsuin sha hospital .
" Ia une u khlur Bhojpuri la iohi ruh ha ka phlim " " Mohalla Assi " " ha kaba la ak ka Sunny Deol bad ka Sakshi Tanwar."
Ngi la iatreilang bha bad ki bad nga lah ban ong ba ngi la shah pynshlur bha .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingpynbeit kaba suk .
" Ngi shim ia ka jingpynmih ia ka RX kaba thymmai kum ka jingbteng jong ngi ia ka jingaiti jong ngi sha ka iew India bad ka jingpynrung kaba kordor ia ka lain jong ki jingai jong ngi kaba la don lypa ." " "
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng ki dang ialeh pyrshah ia ka jingtyrwa kaba kular ban ym siew khajna ia kito kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ki la dep ban rung sha ka knock out jong kane ka jingiakop .
Ki shipai bad ki riew paidbah ki don napdeng kiba la mynsaw .
Nga ieit ia kiei kiei baroh kiba long ki nong France , bad nga sngewnguh ia ka jaka buh jingthoh ba ki la ai ia nga ia ka jaka kaba neh ha ka wax ha iing jong ki bad ha ki dohnud jong ki .
Khublei shibun ba phi la pynpaw ia ka jingshisha .
Ka Royal Enfield Meteor 350 ka dei ka bike cruiser kaba la pynskhem da ka frame kaba thymmai bad ka shim ia ka bor na ka engine kaba thymmai pura kaba 350 cc .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pule puthi ha ka sngi Nyngkong .
Phi lah ban tip na ka jingiaid jong ki , ka rukom ieng jong ki ?
Pyndonkam ia ka rukom synshar kaba kham sngewrit , kaba shimkhia bad kaba kynthup lang . Ka jingkren sha ki ophisar IAS jong ka kynhun 2016
Kumno ngi lah ban pyniadei ia ka bad kiwei pat kiei kiei ?
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ki dkhot kiba ai ia ki jingdawa ban pynbeit ia ka penshon jong ki da kaba pyndonkam ia ka phorm 10D kin hap ban ai ia u nombar Aadhaar lane ki slip pynrung kyrteng .
Ka phlim kam shym la lah ban buh dak ha ka box office hynrei ka la pynsngewtynnad ia ki kritik bad ki nongpeitkai kiba stad da ki jingpyni dur ba shisha jong ka .
Ka seng Congress ka kwah ba ki kam sain pyrthei kiba don jingmut kin sdang noh mardor ha Jammu and Kashmir .
Ka jingsngap ia ka jingkmen jong phi kan pynshlur ia ki .
U la iajan bha bad u nongialam Gandhi ba pawnam jong ka U . S . I . , U Martin Luther Syiem .
Kane ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na u heh ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
" U coach ba 15 ha ka pyrthei u Mark Hopkins u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka jingroi jong ka jingialehkai ha South Africa ka long " " ka jingai pisa " " . "
Ka jingsawa kaba rkhiang jong ka miet June ka khih halor ki tnum .
Ka sngi jong phi kan ym sep shuh bad u bnai jong phi un ym kynriah noh . namar U Trai un long ka jingshai bymjukut jong phi , bad ki sngi jong ka jingsngewsih jong phi kin kut noh .
Nalor kata , ka kynhun ïalehkai ba pdeng jong ka India ka la kamai tang 55 ron na ka bynta 4 wiket ha ki 10 ober ba khatduh sa shisien , kaba pyni ia ka jingshaniah kaba jur jong ki ha ka kynhun ba ha khlieh duh .
Hynrei nga dang sah ha ka jingkyrmen kaba skhem .
ka lawei jong ka pyrthei kaba nang heh
Ka jingdih um ha ka Manasa Sarovar bad ka jingdih ia ka um jong ka la ngeit ba ka pynkhuid ia ki pop baroh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 19 tarik u Nailur bad ka jingbishar bniah ïa ki kyrteng kan long ha ka 20 tarik u Nailur 2018 .
Nga kyrpad ia baroh ki Seng Pyrshah ba kin long kiba iatylli , kiba khlain bad kiba shlur .
U terminal a 1 u pyniasoh bad u b 3 . bad .
Ki nong India ki la don namarkata ha ka kyrdan ban pynthut ia ka jingkhein jong ka Sorkar .
Kaei kaba ka leh ha ka phone ?
Ka sienjam kaba 1 : Shem ia u nongkyrshan .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kiba donkti .
Kano kano ka party kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki MLA ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Ka jingïakynad ha khappud ka la nangjur shuh shuh hadien ba ki lehnoh Pakistan ki la hiar thma ïa ka ktem shipai ha Jammu bad Kashmir ha Uri ha kaba 19 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka 18 tarik u September .
Hynrei ka jingtieng ia ka jingpang Swine flu kam shym la shim na ka jingkmen jong ki briew kiba rakhe ia ka sngi ba nyngkong jong ka Eid .
Ka Kolar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Katno ngi lah ban sngewnguh ia kane ka jingpynbiang na ka bynta ka jingpynbeit thymmai jong ngi ! Ka jingtynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ka khot ia kaei ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti ban kiew biang .
Kane ka la pynbna ia ka jingsdang jong ka poitri mynta ha ka ktien Telugu .
" U Secretary ka Koit ka Khiah U Matt Hancock u la ong ba ka London ka la iohi ia ka " " jingkiew kaba jur " " ha ki nongpang ba man ka sngi bad kiba shah sumar ha ki hospital , bad ka la don ka jingsngewkhia ha ka koit ka khiah jong ki paidbah halor ka jait jingpang ba thymmai jong u khniang jingpang coronavirus ."
U RP Singh u la khur 124 tylli ki wiket na ka bynta ka India .
Ngi dei ban hikai ia u ia ka jinghikai .
Ha ri India ki don ha ki Jylla Manipur bad Nagaland hynrei kham bunsien ki don ha ki Jylla barim .
Kawei pa kawei na ki ri bad ki imlang sahlang kiba la mihkhmat ha kane ka jingialang ka long kaba kyrpang bad ka don la ki jinglong kiba kyrpang .
La ai khusnam man la u snem bad ka kit ia ka pisa kaba Rs 100.000.
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingpynkiew dor ia ka khajna surok .
Ngam ngeit ba u President Eisenhower un sa mih noh na Cuba namar ngi la thep palat ia ka shi klur tyngka ha kane ka ri .
Hynrei kine ki jingkylla kim shym la jia .
Ka pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka dewbilat ha ka por ba shisha
U Mahatma Gandhi u la weng noh ia lade na ka jingiakhih hadien ka jingjia ha Chauri Chaura .
Wat bakla ia kata , un ym leh kham duna ha ka juk jong ngi ! Hynrei kito kiba sahkut mynta ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan . Ka Khubor La Ialap .
Iehnoh kam u nongïalam ka Liberal Democrats ba dei ruh u Deputy PM Nick Clegg
Lada aiti ia ka eksamin ha ka Bar Council kan treikam kum kiwei pat ki seng nongtrei .
U nongkren jong ka U . S . U Mike Pence u Vice President u la kyntait ba .
U briew u iap katba ka kali ka kylla
U la ong ba ki jaitbynriew Sikh kiba sah ha Sikkim ki don ka hok ban ioh ia ki jingmyntoi ba la buh na ka bynta jong ki da ka sorkar .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia kane ka list ?
To ngin pynskhem ia kino kino kiba don ki kjat kiba khih , da kaba ai jingiarap ia ki ha kaba donkam ban iaid hok ia U Jehobah haduh ban da pynsngewbha pura ia u .
Ki briew ki tieng shisha , u la ong .
" " " Kynmaw ba nga ieit ia u Kohli bad ki paidbah Australia ki ieit ia u ."
Ngim pdiang ia kane ha kano kano ka dor .
Ka kompeni ka la sdang ia kane ka jinglehkai ha u bnai Lber bad ka la dep ban bujli ia ka motor sdang ha ki kumba 50,000 tylli ki Nano .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka mobile phone , ka LCD TV bad ka pisa kaba T.5 hajar tyngka .
Ka Sri Lanka Women ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong da lai wiket .
Lah ban ioh ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka eksamin ba iakop .
Tang san snem mynshuwa , ki Rabbi ki kham bun ban ia ki synagog .
Ka long kaba shai ba ka long ka jingpynkhreh kaba bha tam na ka bynta ka jingaiti lut ha ka jingshakri shnong kaba kyrpang hadien ba la dep pule .
Kumba 80 tylli ki liengsuiñ , kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi , ki la shah pynsangeh ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingsdang biang .
Ka jinglong jingman , watla katta , ka lah ban kylla ha ka taiew ban wan .
Ki la shlur ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Katba ka India ka la khot ia u acting high commissioner jong ka Pakistan bad ka la dawa ban pynphai noh mardor bad suk ia u Abhinandan .
Namar ba ia ki kynroh jong ki iing jong ki Jiw la ju rong da u mawshun , lah ban iohi da kaba suk ia ka kynhun baroh kawei jong kine ki iing ba la rong lieh kiba la ia tyngkhuh lang ha jrong lum haduh ki mail sawdong .
Ha kaba kut jong u snem ba la dep , u la ioh ia ka shithi na ka Renee kaba la shah rai pynrem 60 snem ha kawei ka phatok ha Arizona ha ka por ba ka dang long tang ka samla .
Ki khynnah kynthei ki kham shlur ban ia ki khynnah shynrang .
Ka jingdonkam ka long kaba ym tip satia ia u Devendrath .
" Ka kaiphod kaba don ia u nombar 243 ka thoh kumne " " Ki nongleit nongwan ki dei ki nongpyndonkam surok kiba kham shah ktah bad kim don insurance cover ".
Ha ka pharshi U Jisu , kumno ki theisotti kiba stad ki la jubab ? Ki la ong : Lehse ka lah ban ym don kaba biang bha na ka bynta jong ngi bad jong phi .
U nongiarap ba jan jong u u Mohammad Bari ruh u dei u nongshah kynnoh ha kane kajuh ka mukotduma .
" " " Hynrei ngim pat ioh jubab haduh mynta ia kata ka email . " " , "
Ka tnat iada ri jong ka Russia ka la ong ba kane ka jingpahara ka long hadien ba ki shipai jong ka Sorkar Syria ki la ioh ban synshar ia ka nongbah Manbij .
U la pan shuti .
Ka aktres telebishon Telugu ka Kondapalli Sravani ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade ha iing jong ka ha Hyderabad , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ka Delhi BJP mynta ka sngi ka la dawa ban weng kam noh ia u Kailash Gahlot, myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi, hadien ka jingkhynra jong ka Income Tax halor ka jingkynnoh ba u leh tuh khajna bad kiwei kiwei.
" Ka Riana ka bynrap : " " La buh ia nga ban ai jingkren paidbah man la ka ar taiew ."
Lada ka Pakistan kam lah ban pyllait na ki kam lehnoh ym lah ban ialehkai bad ka Pakistan , u la ong .
Haduh ka por 9 . 30baje mynstep , haba ka rel ka dang don hajan ka jingkieng kaba don hapdeng ka station Kanjurmarg bad Vikhroli , kawei ka tiar kaba nep ka la ther ia u ha ka khmat .
Te , kane ka long kumno ba ngi ioh ia ka jinglah kaba thikna na ka bynta kane ka cell .
Ka India ka kyrshan ia ki jingpyrshang ban iada ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ban kynthup ia ka buit ban kiew kaba pynshong nongrim ha ka jingroi kaba neh .
Ki iew ki hat ki kut da kaba khleh lang : Ka Sensex ka hiar palat ia ka 150 point, ka jingkiew jong ki midcaps .
Ka sniehdoh kaba shalor , bad bunsien ka pdeng jong ka kpoh , ka long kaba lieh ha ka sniehdoh .
Ha ka por 6 baje u tnga jong ka iing .
Ka jingshisha ka pyni ia ka klas . kham bun ka jingmih , khyndiat ki episode .
Ym don kawei ruh na kine kaba shisha .
Ha kaba sdang ka la long kaba eh .
Ka kynhun ka la bteng ia ka jingjop jong ka da kaba jop ia ka Scotland Cup ha u snem 1982 .
U la thep ia ka pisa kaba Rs .
Kane ka tamasa ka la sdang ha u snem 1993 ban rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka skulbah jong ka ri Australia .
" " " Da ka siew bai lutksan kaba heh kaba nyngkong eh jong nga , nga la thied ia ka pla kti jong ka Chloe kaba shongdor 700 pound , hynrei ngam lah ban kit ia ka kumta nga la shim biang ia ka , " " ka la bynrap . "
Kaba sngewsih ka long ba u paralok jong nga , u doktor ba kyllum uba la ithuh thikna ia ki dak ha kata ka jingpang kaba nyngkong u la kylla long uwei na kiba la mynsaw .
U la kyntait ia ki jingai jingmut ba ki la pynkhein ia ki kyndon ba la pynshitom bad kyrmen ba kane ka jingleh jong ki kan wanrah ia ka jingshai kaba kham shai ha ka jingpyniaid ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynbna kaba shai halor kane kajuh la khmih lynti ba kan sa mih shen , la ong ki khubor .
Ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor , kin kynnoh ba la leh beijot .
Ka long kaba ym lah ban shah . ' Ha ka por mynstep , 200 ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka tnad pule puthi .
U Krishna Dasa u la shim ba kane ka long ka jingleh bym lah map bad u la kyntait noh mardor ia la u hynmen .
Hynrei hato ngin sa lah ne em ban poi shata , ka long ka jingkylli .
U la iakhun bad jop na ki ar tylli ki konstitwensi ha ka elekshon 1999 bad u la iehnoh ia ka shuki Jhapa6 jong u .
Ki kyntien ki long kiba la tip bha ba ki long , da lade hi , ki lad jingiakren ki bym janai bha , bad bunsien la sngewthuh ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Phi lah ban leit phai sha la iing mynta .
Ka AL ka la hap ban ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki kyrtong lehnoh ha ka elekshon nongsynshar ba dang shen .
Ki nongialam ka BJP ha ka jingialang ha Delhi halor ka jingkiew dor ki mar ki mata
Ka don ruh ka jingshna biang ia ka rukom tep kaba pynksan ia ki rukom niam jong kane ka jaitbynriew hyndai .
Ki nongtrei ki la mynsaw jur .
200 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India napdeng ki 600 ngut kiba sahkut ha ka jingshlei um ha Nepal
Ha ka por ba dang rit , ma nga bad ka Mary ngi la shim ar tylli kawei pa kawei , bad kim shym la long ka jingkit kaba khia . Ha ka jingshisha bunsien ki kylla long ka jaka iakren bad ki trai iing kiba iajan .
" " " U Sreesanth u la ialehkai saw tylli ki jingialehkai bad u la leh bha ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ha India ka la ioh ia la ka jong ka Twitter emoji .
" Ia kane ka kyntien la pynshisha nyngkong eh ha ka ktien Phareng ha ka snem 1628 , ha ka por ba ka kyntien " " prudence " " ka don ka jingmut " " ka jingtip ne jingtbit ha kano kano ka kam " " . "
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki dang shah jurip man ka por .
Ka CPI ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei kane kam shym la jia satia , la ong uwei u nongñiah liengsuiñ jong ka Air India .
Hapoh ka tnad peit bniah ia ki shipai kit mar , u Guderian bad ki paralok jong u ki la leh ia ki kam theory bad ki kam lehkai ha madan .
Nga kyrmen ba phi long kiba bha , bad nga duwai ba phin long kiba bha .
Kam pat shai la ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu ne ka jinglute .
" " " U president jong ka US Donald Trump u la ong ba ka jingbthei bom ha ka sngi Thohdieng ka long " " " " kawei pat ka jingthmu kaba jop bha . " " "
U Jisu u jubab da kaba pyntngen : Ka dei ma nga . ka jingtieng .
Ka don ruh ka lynti iaid kylleng ka Mexico kaba sdang na Veracruz .
Ka jingshit kaba rit tam ha kylleng ka jaka kan sah hapdeng 27 haduh 29 degree Celcius .
Kawei pat ka jingiathuhkhana pawnam ka long shaphang ka jingiohi u Ramprasad ia ka blei Annapurna jong ka Varanasi .
U Jagga Raya u la shah pyniap ha u Yachama bad ki shipai jong u ki la pynpra ia ki kyrdan bad ki la phet noh .
Ka sngewtynnad ban phong ia ki cap , ki jean bad ka jain .
Ka Karnataka Nataka Academy ka la ai ia kane ka khusnam kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u sha ki kam jong ka Kannada Theatre ha ka khyndew nongwei .
Kiba bun ki kyrtong jong ka BJP ki la duh ia ka pisa jong ki ha kata ka elekshon .
Kumta ka pyrthei ka treikam .
Ka la ong shuh shuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Nga la long u nongwei , te phim shym la pdiang sngewbha ia nga : lyngkhuid bad phim shym la pynkup jain ia nga : nga pang bad ha phatok , bad phim shym la wan jngoh ia nga .
Mynta ka sngi , ngi la sdang thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka digital .
19 Pyrkhat tang kaei ka ban jia ia phi lada phi iehnoh ia ka jinglong ba iada jong ka balang Khristan .
Dei ban peit ia ka synduk shithi man ka sngi .
Mynta u la ioh ia u kuli ha ka kamra .
Ki bniat jong ka ding da u APJ Abdul Kalam
Ngi la shna katto katne ki video shaphang kumno ka jingim ka long na ka bynta jong ngi ha Japan , hynrei ngi la ju kwah ban tip kumno ka jingim ka long ha ka jaka ba phi wan .
U Vice President u la ong ba ka jinghikai na ka bynta ka jingsuk bad ka jinghikai ban im lang ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Balei ki don ha ki jaka ba ia pyrshah ?
Lait na kane , yn ai ia ki nongpyndonkam ia ka lad ban phone khlem jingteh ha kane ka plan .
Ïa kane ka jingïalang ba la pynïaid da u Mayor ka BMC u Anant Narayan Jena la ïashim bynta da u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ashok Chandra Panda , ki MlA Bijay Mohanty bad ka Priyadarshi Mishra bad u Commissioner u Dr Krishna Kumar .
La tohkit ia u ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Baroh kaba u don ban pyni ka long tang kumba katto katne sngi ba u la leit pule ha ka Ajivasan Music Academy ha Mumbai .
40 ngut ki khynnah primary , ki nonghikai shah shoh ha ki skul primary ha China .
Feb 2018 : Ka SC ka la sdang ban bishar ia ki jingujor jong ki paidbah .
bad phah hiar ia ka um kaba bun na ki lyoh .
Ka kompeni kaba la sdang treikam ha u bnai Naitung 2008 ka la lum ia ka bai lutksan kaba T.9 . 86 klur bad ka don 7 067 ngut ki nongbat policy haduh ka 31 tarik u Jylliew 2009 .
Kaba phylla ka long ba 47 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki la kynthoh ba ki niam ki long kiba sngewtynnad palat ban kamai pisa .
Ia ki jaka ba kyrpang jong ki chromosome lah ban thmu da kaba pyndonkam ia ki jingpyndam ne jingpynrung ia ki tiar lain .
La lap ia ki met iap jong kiba iap .
Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei ym khein ba ka elekshon ka long kaba biang lada ym don palat ia ka 50 percent vote .
Ki light surok ki la shah pynlip .
Ka pyrthei kam dei tang ha New York .
Ha Japan la pyndonkam ia ka band 7695 MHz .
Ki iakynduh bad U Blei ha ka jinglong Moksha bad ki leit rieh ha U Blei .
Ka jaka kaba rit kaba jem ha ka shyieng ne kiwei pat ki jingtei kiba skhem .
" Tripura : Kyntu u CM ia ki briew ban download ia ka " " ArogyaSetu " " ka app khnang ban long kiba shngain ha kane ka por ba don ka khlam corona . "
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingmyntoi ba thymmai ki long ka jingpynbha ia ka plan jong ka koit ka khiah bad ka sngi shuti ba kham heh na ka bynta man la ka hynriew bnai jong ka jingwan trei kaba janai jong ki nongtrei .
100 gm ka dohkha ka don 22 gm ka protein .
Katba u khlur ba pawnam u Salman Khan ruh u la wanphai biang sha kane ka nongbah hadien ba u la leit shuti ha Goa .
Bad thikna , ha kaba kut jong ka jingiakren kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh bad kawei ka kynthei , ka la iathuh ia ngi da kaba panmap ba kan hap ban leit phla pop .
Da kane ka jingjop , u Mirza bad u Hingis ki la jop ïa ka jingïalehkai kaba 28 lynter ban pynïaryngkat ïa ka rekod ba la buh da u Gigi Fernandez na Puerto Rico bad ka Belarus ka Natasha Zvereva ha u snem 1994 .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Salauddin ha u bnai ba la dep katkum ka ain khang ia ka jingsiew bai tnga halor ka jingujor jong ka tnga jong u , la bynrap biang u Veer .
ka jingshongthait ha ki sofa , ka jingpeit sawdong .
Ha ka sngi ba khatduh ka India ka la khur phra tylli ki takma ar tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa bad ka lucky bronze .
Naduh ba la shah sumar ha hospital , ki la sngewthuh ba ki briew kiba la mynsaw ki dei ban poi sha ki spah ngut .
Mynta ki kyrtong ki lah ban shim ia ka na ka website ba pura ha ntaneet . nic. hapoh
Ngi kham bha ban dih noh, Mark.
ka la iarap ban jop ia ka jingkhriat
U khynnah sngi kha u Modi u ioh ia ki jingkyrkhu jong u Ba .
Ka kompeni engineer jong ka Meghs ka la bid tang na ka bynta kine ki kam .
Da kaba tip ba shen yn pyniap ia u , U Jisu u la ong ha ki nongialam niam Jiw : Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Ki la don bun ki jingjia tuh pug ha Delhi .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Ka la don ka jingiakop man ka sngi bad lade Ka la khein ia ka jingbun ki phorm ba ka la pyndap man ka step , bad nangta ka la pyrshang ban pynkhraw ia kata ka rekod ha ka por mynstep .
Mynta ym don kawei ruh ka dawai pynhiar snam kaba lah ban treikam ha baroh ki jinglong jingman , la ong u Dr . U Blei .
U Mr . U Yadav u la pyntip ruh ba ka Railways kan sa pynbeit shuh shuh ïa kum kine ki rel kum ha ka por ba la ïoh jingkyrpad na ki bor synshar jylla bad distrik .
Ki la ong ruh ba ki lehnoh na Pakistan ki thmu ban hiar thma ïa ki nongleit jingleit Amarnath Yatra , da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba lah ban ngeit .
U hati u la shah pynmynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka dur jong ka phlim Master ha ka ktien Telugu la pyllait ha kylleng ki 600 tylli ki jaka peit phlim ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka Raniwara ka dei ka jaka ieng rel kaba jan tam .
Kumba ki jingdonkam ba kongsan jong u briew kim shym la kylla , kumta ruh ki lad ba kongsan ban pynbiang ia kita ki jingdonkam ki dang sah kumjuh .
Hadien baroh , hato ym shym la iathuh ia ngi ba ka India ka long kaba kyrpang ha ka jingheh jong ka jingbamsap jong ka ?
Lada ki jubab hok , ki shah pynbor ban pyrshang ia ka Banco .
U myntri kam pohïing u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap kiba lah na ka Centre .
Nga sngewthuh ba kam don jingmut ban ap .
Hynrei nga ong ba thik kane ka jinglong ka kylla long ka daw jong ka jingpynthymmai ha ka pateng samla .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingbteng jong ka America ban die ia ki tiar ialeh sha Pakistan .
" " " Ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kata " " " " la ong u Demir.
Naduh ka round kaba nyngkong ngi ialehkai bad ki nongialehkai kiba eh bha .
Kaba pynlong ia ka ban long kaba kordor shiphew million , ka dei ka nam jong u nongdro .
Ia kane ka jingiakhih la khot halor ka jingiap jong ki arngut ki khynnah skul ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingthung nonghikai skul ha ka thain Islampur ha North Dinajpur district .
U kongsan ha kane ka sngi pynkut u long . . .
Ki 6 tylli ki jaidbynriew kiba la ioh ia ka kyrdan ST ki long ki jaitbynriew Ahom , Moran , Muttock , Chetia , Tea Tribes bad Koch Rajbongshi .
Ka nongthoh khubor jong ka DW ka Maria Grunwald ka la leit sha Granada ban hikai ban shad Flamenco .
Ka Parliament kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha kiwei pat ki mat ba kongsan ha kaba kam don bor ban leh kumta .
Ka liang pyrshah ka la jied ia u IAS ophisar barim bad u Lat barim ka West Bengal u Gopal Krishna Gandhi kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka kam vice president .
Hangne ​​, ki shah pynbor ban bam ia kine ki jingbam kiba sngewsih .
Kyntait u Yogi Adityanath ban ai jingbit ban pynlong ia ka rally ha Kolkata , kynnoh ka BJP ia ka Trinamool Congress .
Hynrei baroh ki shini kim dei ki shini kiba sniew .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar kaba dang shu jied thymmai , baroh ki la shim ia ka jingsmai lait noh tang uwei u MLA .
Ngam shym la pynkhreh ban leit paidbah halor jong ka .
" Nga la shngain , ym don ba mynsaw " " u la ong ha ka Twitter .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kane ka jingiakop kin rung sha ka kyrdan kaba bud .
" " " Ym don kano kano ka jait kam lehnoh ne jingkyrshan ia ka kaba lah ban pynshisha ha kano kano ka nongrim . "
Nion ia une u button ban pyndonkam ia ka dur ba la buh lypa na ka bynta u nongpyndonkam ba la jied .
Ia ki dur jong katei ka jingjia la shim da ka CCTV bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Synta ka dei ka por ba la buh jong kika Synta ka kham pynsniew , bad kaba kham pait .
Nga kynmaw nga la pyrkhat Hato khatduh nga la poi haduh katne ? !
Ngi la dep ban thaw ia kawei ka komiti .
Ha ka jingiap jong u George IV ha ka snem 1830 u hynmen barit jong u u Syiem William IV u la siew ia u Edward Blore ban pyndep ia kane ka kam .
" " " Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga ."
Me la buh ia ki jingbymhok jong ngi ha khmat jong me , ia ki pop ba rieh jong ngi ha ka jingshai jong ka khmat jong me .
Kane ka dei ka jingktah jong ka niam Islam ia ka niam Hindu bad ka niam Jiw .
Sait bha ia ki kti lane pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti .
Nalor kata , la pynkyntang ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Ottoman sha ki Hynriew ngut ki nongthiah , ia ki kyrteng jong ki baroh lah ban iohi ha ka tduh bad ka tduh jong ka liengsuin .
Haba kren ha ki bynta jong ka jingïalehkai phainal jong ka Pakistan Super League ha Karachi , u heh jong ka International Cricket Council u David Richardson u la ong ba ka jingïada ka dei ban long kaba kongsan tam .
Dang shen u nongkit khubor jong ka China sha India u Luo Zhaohui u la ïakren bad u .
Naduh kata ka por u kulai blei u la kylla long u blei uba synshar ia ki khun ki ksiew jong u Kaibarta ba nyngkong ne u nongtong dohkha bad u nongkit lieng .
Chandigarh , February 25 : U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la pynthikna ia ka iing dorbar ia baroh ki lad ki lynti ban peit ia ka jingjaboh ka jingsawa kaba kynthup ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Ha kawei ka jingiatai kaba sah jingkynmaw , u la kynthoh ia ki nongap pahara namar ba ki la pynher ia u namding ba la thoh ia ki kyntien ba dei ban pynduh jait ia ka Israel ha ka ktien Hebru .
Ka jingithuh ha ka pyrthei na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingtih jingtip bad jingpeit bniah
U la bujli ia ka jaka jong u Bishop Jude Gerald Paulraj .
Kam dei ei ei hynrei ka jingsynshar donbor jong ka synshar paidbah .
Da ka jingthmu ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ka ri , ka sorkar India ka la pynkylla thymmai ia ki kyndon ban thung ia ki nongpeitkai sorkar na ka bynta ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ha ka bynta kaba bud yn khang noh ia ki plastic ha baroh ki jaka jngohkai pyrthei .
Nga kwah ba ki briew kin tip ia ka jingmyntoi jong kine ki kynja mariang , la ong ka Susmita Bose , ka nonghikai ha Washington State University .
U Shri Shah u la iaroh ia ka Ayushman Bharat Yojana kum ka skhim ai jingiarap kaba heh tam ha ka pyrthei kaba iadei bad ka koit ka khiah kaba kynthup ia ka jingsumar ba jylliew bad khot ia ka kum ka kabu kaba khraw na ka bynta ki doktor .
U coach jong ka Vidarbha Ranji u Chandrakant Pandit u la batai ia u Gurbani kum u briew uba sngewrit bad um ju pynpaw ia lade ha ka kamra pynkup jain.
Ka mala kaba saw ka dei kaba la pynkyntang sha ki riewkhuid ba khraw jong ka ri India bad ka mala kaba phra la pyni ia ki niam ki rukom , ka histori bad ki jingitynnad jong ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka tnga jong u ka la iathuh ha ki pulit ba kam don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Ki jingkyrpad jamin jong u ki la shah kyntait ha ki Iingbishar bunsien .
Ngi donkam ia ka atiar kaba thymmai .
Bad kumno ngin pynbeit ia kata ka jingeh ?
Kumba u sing u pyniap ia u blang bym don jingma ne ia u khun blang uba thiah , kumta ruh u Soitan u long uba khlem jingisynei bad un sngewbha ban pyniap ia ngi .
Ia ka hok la pyniaid da ki iingbishar syiem ba la thaw man ka por nalor ki iingbishar shnong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ba la mynjur Kiba dang iaid bad ba la dep .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki model thymmai kim shym la lah ban iathuh lypa ia ka jingkyrduh kaba jur ha u snem 2004 bad 2009 .
" Ka Congress kam lah " " ban pynsah ia ka ri , bad kam lah ruh ban burom ia ka jingsngew jong u nongshong shnong jong ka " " la ong u Shah .
Balei ka bor laitluid sha ki riewspah ?
Ia kane ka jingpynbeit kyrdan la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum da ka tnad jong ka jingbun briew jong ka ri .
Ka bank ka ai jingiarap ia ki samla pule kiba tbit lyngba ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang .
U Ranjit u la ong ba un sa leit sha ka High Court halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor u Savarkar .
Nga sah ha Boston ruh .
Kata kam dei ka jingthmu jong kane ka jingkhihwin bad kam dei ka jingsngewkhia jong ngi .
Hynrei u umpire um shym la sngewtynnad .
U la pynshlur ia ka seng Buddhist Dalit bad u la ialap pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang sha ki bym lah ban ktah .
Ki kmie ki kpa jong u ki la jubab ia ki bad ki la ong ngi tip ba une u dei u khun jong ngi bad ba la kha matlah ia u ;
Ka lain jong ki shynrang marwei ha ka semi phainal
Ka phlim Ha ïing hapdeng ki nongwei ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u katba u dang ïoh ïa ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka phlim jong u Ka Mraw jong ka jingieit ha u snem 1975 .
Ia kine ki jingkren la kren ha ka por ba la pyllait paidbah ia ka thup poitri kaba la ai kyrteng ' Sridhar Kavitha Prasthanam' da u Dr Sridhar Reddy ha kane ka nongbah .
Ka map ba la ai ka pyni ia ki jaka jong kine ki jaka peit bniah .
Hynrei ka BJP bad ka RSS ki pyrshang ban thaw ia ka ‘ jaidbynriew Hindu ’ da kaba pyrshang ban pynlong ain ia kane ka bill .
U Ranjodh Singh uba dei u president bad u Jagtar Singh uba dei u general secretary jong ka Ramgarhia Educational Council ki la ïaroh ïa ka jinglah ban leh bha jong ki khynnah skul .
Peit , ka don ka rat ha ka unit jong phi .
Ka la kynnoh ba u Sami bad ki kmie ki kpa jong u ki la pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met namar ka bai tnga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai ïa ka jingkren madan ha ka India Ideas Summit ha ka 22 tarik Nailar 2020.
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka , .
Mano ba phi sngewtynnad ban iohi ?
Ki pulit jong ka Kotwali ki la register ia ka mukotduma ha kaba la pynpaw kyrteng ia saw ngut ki briew .
Ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar un sa paw hadien ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
Kum ki Buddhist ki Komunist ki ngeit ha ka jingpynbeit kaba palat ia u briew jong ki ain mariang bad ki bym lah ban pynkylla kiba .
Kordit kata ka sngi ia kito kiba pyrta ia ka lamler .
Rost ha ka . shah ia ka ne wat shah ia ka , na kata ka long kaba iaryngkat bad phi . Phi shah siew kylliang tang na ka bynta kata kaba phi la trei .
Ka jaka lehkai um kaba heh tam jong ka Asia bad ka hima um ki don hangne ​​.
Katba ka series kam don bun ki nongiashim bynta ba hakhmat eh hynrei ki don bun ki nongiashim bynta kiba wan biang .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka iing ki la shah pynjulor , la iathuh ki pulit .
U Pynchon u la iohi ia u kulai shisien mynshuwa .
Ha ka por ka jingsynshar jong u Charles I , ki riewstad ki la shim ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun kum ki nongkyrshan bad teng teng kum ki nongialehkai .
Ka jaka shipai ka la pdiang ia ki liengsuin iapom jong ki shipai duriaw bad la thmu ban pynthut ia ki jinghiar thma jong ki Japan kiba lah ban jia .
Nga la ialehkai ha ka lap jong u .
Hadien ba la kut noh ka jingsynshar kyrkieh , u Keerthi u la wad ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh sain pyrthei jong ka seng shaphang ki jingshem ba ka la iaid lyngba .
Kyntu u Lat ia ka sorkar Maharashtra ban pynlong ia ka elekshon Speaker ha ka dorbar mang tyngka
Ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka kynhun na ka German Oriental Society ba la ialam da u Robert Koldewey ka la pynlong ia ka jingtih bniah kaba nyngkong eh ha Babilon .
Hadien kata baroh arngut la set ia ki ha phatok pdeng jong ka thain .
Ki studio ki dei ki jaka kiba shngain tam ban pyndonkam na ka bynta ka jingshongkha .
Ki nongtrei shna ïing , ki kylla long ki bym don kam don jam .
" Ki tyllong khubor ki long kiba arsap halor ka mat , teng teng ki khot ia ka Helena Constantius ' " " tnga " " bad teng teng , hadien ka jingpynbna pynrem jong u Maxentius u nongialeh pyrshah jong u Constantine , ki khot ia ka ka " " tnga " jong u " .
Hynrei ngi kham duna ban kren .
Balei ki duna dawai ha ki dukan sorkar ?
La sdang ki thma cyber jong ka BJP bad ka Congress .
Phi kwah ban tip khyndiat ka buit ?
U nongpynmih ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi , ka kompeni shimet ka Tata Power Ltd . , la ioh ia ka pisa na ka bynta kane ka projek , kaba la antad ba kan long Rs .
Baroh ki mih na ka egg .
U la khring shibun ki jingpyrkhat .
ka lain jong ki baicycle bad ki thuk thuk ba la pynieng
Ka sngi kaba khatduh jong ka Chandigarh Literature Fest ha Hotel Taj ka la long kaba riewspah da ki nongsngap bad ki jingiakren shaphang ka thoh ka tar .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka um sait jain kaba lieh .
" Ba ngin bud ia ki maji lada ki dei ki nongjop ." " "
Phi iohi ba u Barney hangne ​​u la sngewhun ban trei na ka bynta ka pisa kaba rit kaba kut .
20 U Jehobah u la pyni ba u ieit eh ïa ngi .
Nga la pynlong ka jingiakren kaba bniah bad u President halor kane ka phang .
Ka jingdih um kaba shit ka pynkhih ia ka jingshit jong ka met .
Ka jingpynmih dud ia ka masi ? Ka jingshna ia ka ?
Ka jingweng noh ia ka Article 370 ym dei ka mat sain pyrthei , hynrei ka kam riewlum : VP Naidu .
Katto katne ngut ki nongpynkheiñ pisa kiba heh kum u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Vijay Mallya bad u Jatin Mehta ki la phet krad noh na ka ri kaba buh ïa ka lad ban pynïoh biang ha ka jingeh .
Ha ka snem 1967 , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ha kawei na ki rai jong ka : Ka Riti Synshar jong ngi ka la buh bniah bha ia ki pud ki sam jong ka Ingdorbar Thaw Ain , ka Ingbishar Pyntreikam bad ka Ingbishar .
Ka spun , ka tiar sniehdoh kaba pyndonkam ban pynduh bha ia ka jingsniew , la pyndonkam teng teng haba ka jingsniew ha ka dentin ka poi hajan ka sniehdoh .
Lait na kane , to sumar bha ia lade .
Ka Khristmas ka dei ka jingrakhe ia ka jingkha ia U Trai Jisu Khrist .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki jingkhot ban leh ei ei ryngkat bad ki khubor kiba bha jong ka jingkylla ki pynmih ïa ki jingkynthoh kiba kham bha ban ïa ki khubor kiba sniew jong ka jingduh bad jingduh jingkyrmen .
Ka Azmi ka iaid ha ka kali Tata Safari katba u tnga jongka u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar u iaid da ka kali Audi .
Ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia ka Paytm Wallet jong ki , ka debit card lane ka internet banking jong kano kano ka bank na ka bynta ban siew suk ia ki ram jong ki .
U nongleh jadu barim u lah ban ai ia ki jingkwah .
Mumbai : Ka jingpluh kaba jur ha ka iing jong ki shipai duriaw bad 2 ngut ki la iap .
Ka jingiadei jong ka US bad ka China ka don hapoh ka jingeh kaba jur namar ki khajna pynshitom ba la buh halor ki mar ba la shalan shabar ri jong ka China .
Ka BJP ka la pynbna ia u kum u myntri rangbah ka Bihar uba hadien .
Kawei pa kawei ka buit ka don la ki jingmyntoi ba kyrpang ha ka jingpyndonkam jong ki .
U briew uba kit ia ka kynhun jong ki tnat dieng ha ka thuk thuk .
Ka Australia ka thong 383 run na ka bynta ka England ban jop
Ka Santa Cruz Sentinel ka dei ka kotkhubor ba la pynmih man ka sngi ha Santa Cruz , California , kaba kynthup ia ka jylla Santa Cruz , California , bad la long trai da ka Media News Group .
U Anil Kumar , u Saji Thomas , u Ranjit Singh bad u Jenil Krishnan ki dei ki nongniah lieng na ka bynta ka ri India ha ka ’n’s Four jong ki shynrang .
Ka lah , hynrei ka jingma ka long kaba rit .
U Lat bad u speaker ki don ia ka jingrisaiñ jong ki 22 ngut ki MLA .
Ki Dkhot ba donburom , phi don ka kabu kaba rit eh ban noh synniang sha ka jingjop jong kine ki jingthmu bad ki jingpyrshang bapher bapher baroh kiba thmu ban pynkhlain ia ka ri India ha baroh ki liang jong ka jingim jaitbynriew jong ngi .
La bthah ia ki ophisar ba kin pynsted ban pyndep ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Pyniap suloi ia u Rakesh Pandey ha Lucknow , la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u nongialam ka BJP u Krishnanand Rais .
Ka dei ka nongrim log e .
Ka Janhvi Kapoor ka dang sdang ban mih madan ha ka kam ak phlim Hindi da ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitans.
Kiba bun ki stock jong ka Asia ki la kut noh ha ka jinghiar namar ba ki jingsngewkhia shaphang ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki dang sah .
Kine ki briew ki long kiba la pynkhreh bha , ki wanrah ia kita ki tiar tei baroh . Ka long kumba ki leit baroh shabar .
" " " " " U heh duh ka LJP u Ramswan u la ong ba ki seng lehnoh ha ka kyrdan jong ka ri ki long " " " " " bad ka paralok jong ka Congress kam ju paw bha , kumba la paw ha Uttar Pradesh . " "
U slap uba jem u lah ban don ha ka Mon , Tue .
Mynta ka la kham long ka jingpynbyrngia ia ki khynnah , u la ong .
Ka por kaba rit tam u pointer u dei ban sah halor jong ka menu shwa ba ka submenu kan paw .
Ngim dei tang ban pan jingpynlait ia ka ram .
U sohjew u long uba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
La iathuh ba ki pulit ki la leh ia katei ka jingkem hadien ba ki la ioh ia ki jingtip kiba thymmai ha ka jingtohkit .
Baroh ki khlur phlim Telugu ba pawnam ki dei ki paralok jong nga .
Hynrei kan jin da la kham bha lada u la iakynduh ia u Anubrata Mondal ha kawei pat ka sngi .
Ki nong Pakistan ki la pynpaw pyrthei ia ka jingthmu ba rieh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan Niazi bad u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa ha lyndet jong ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka Jhansi ka paralok ba kongsan jong ka Tatya ka la don lypa ha ka kti jong ki lehnoh .
Nga tharai kan long ka jingialehkai kaba eh bha .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhie jumai bad ka tsunami .
" Nangta ka la wallam ia uta u khynnah ha la ki briew . Ki la pyrta : " "Ko Maria phi la leh ia ka kam kaba phylla tarn !"
Ha kajuh ka por ki khubor ki iathuh ba u Hasanat Reza Karim uba dei u nonghikai jong ka NSU u don lang napdeng ki nongshah rahbor .
Ngim pyrshang ban tap ia kano kano ka jingjia .
Ka Pepsi Independence Cup jong u snem 1997 ka dei ka jingialehkai ODI kaba sawdong kaba la pynlong ha u bnai May , 1997 ban kynmaw burom ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Jayavardhan bad u Manoj ki dei ki khun jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng u D Jayakumar bad u PH Pandian .
U dei u nongshong shnong jong ka Sector 8 jong ka shnong .
Ki Kper Mughal bad kiwei kiwei ki Kper Rashtrapati Bhavan kiba la plie paidbah naduh ka 16 tarik u February haduh ka 16 tarik u Risaw 2014 ki la pdiang haduh 2 86 942 ngut ki briew haduh ka 2 tarik u Risaw 2014 .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u ha ka iingbishar .
U nongshun jong ka ri u la shah pynshitom .
Ka phlim Kannada kaba la pynkylla ha ki phra tylli ki ktien la iathuh ba ka la kamai palat 200 klur tyngka ha ka box office ha kylleng ka pyrthei .
U la rung ha ka kam ak phlim kum u nongiarap nongpyniaid ia u K Balachander .
" " " Hadien kata la sdang ki kyntien thok ba shlur bad ba pynjem mynsiem jong ki kynrad , bad ki klet noh da kaba suk ia kata baroh . " " "
ka jingkhaii tuh ia ka pisa ne ki mar ki mata ba la kamai lyngba ki lad kiba long ain ne be-ain sha ka ri nongwei .
Ka Sophie ka la peit shabar na ka jingkhang .
Hynrei ia ka daw kaba thikna kaba pynlong ia u ban pyniap ia ka tnga jong u la tohkit .
Haba iakren bad ka ANI , u Vivek u la ong , Ki briew ki ong panmap .
Ki arngut ki dei ki paralok naduh dang rit .
Pynrem ia ka sorkar Bengal halor ka mukotduma jong ka Saradha.
U Salman u la long u paralok naduh ka por ba ngam tip ruh la nga dei ban soi shisha ia ka phlim ne em .
U Pak u la thung ia u heh ISI ba thymmai ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun shipai
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Vidya Balan kan wanphai biang kum ka nongmihkhmat jong ka Indian Film Festival ha Melbourne ha ka sien kaba lai lynter .
Ka Malala kaba dang rit tam na ka bynta ka khusnam Nobel jingsuk ha ka histori ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingnang jingstad jong ka bad ka jingïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha ka them Swat , Pakistan .
Ka tnad ka la ong ba u DGMO u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingmynsaw hapdeng ki riew paidbah bad ki shipai jong ka ri India namar ka jingshah siat khlem daw jong ki Pakistan .
U la synran ia kiba bun ki riew pawkhmat kum u Semmangudi Srinivasa Iyer bad u M . U Balamuralikrishna ha ki jingrwai bad u shah sngewtynnad shibun na ka bynta ka jingrwai ba sngewtynnad jong u.
U kulai uba shong ha ka basket ba la buh ha khmat jong ka bike kaba rong saw .
Kito kiba don ka bor khamtam ki dei ban bat ia ka jingpyrkhat kaba don burom ia ki para jong ki khlem da ju synshar ia ki . . . ka kynhun langbrot .
Ka skul bah Abraham Marthoma Memorial ka dei ka skul bah kaba don ha Edayaranmula , Pathanamthitta ha Kerala , India .
Baroh arngut u Djokovic bad u Thiem ki dang ïalehkai ha ka por ba khang shnong .
Ka China ka la kynthoh jur ia ka jingkynthoh jong ka US bad Japan halor ka SCS ha ka taiew ba la dep .
Kumta , ki , haba kim don ka jinglah ban pyniadei ia ki motor , ki ia tyngkhuh kumne .
kaba kynthup ia ki 30 . 97 million ton u khaw bad 27 . 52 million ton u khaw .
Lada ka la iap , ka dang don hangta .
Ki don haduh 693 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la ai snam ha katei ka sngi .
Hato ngi ioh ei ei na kane ?
Ki shipai Allied kim don ki tank , kiba ki shim ba kim long kiba biang ha ki khlaw slap ba shit , bad ki shipai iaid kjat jong ki ki la paw ba kim don bor pyrshah ia ki tank rit jong ki Japan .
La tip bha kum ka madan Serengeti , ki phlang kiba bun jong ka ki pyndap pynbiang ia ki kynhun mrad ba heh .
Ha ka dur kaei kaba jia haba U Jisu u la poi hajan ka nongbah Jerusalem ?
U la ong ba un leit ban iasoh bad ka TRS ha ka jingdon lang u myntri rangbah u KCR .
Ia ki Apartment la pyniakhlad ha ki 2 tylli ki iing kiba la tip kum ka North ne South .
Uwei pat u briew u la khlad bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka phlim ka la pynïapher jingmut bha hapdeng ki kritik . ka la ioh ia ka jingiaroh bad jingkynthoh ba kyllain na ka bynta ki jinglehkai ak jong ka , ka sur , ka rukom peit dur , bad ka jingpyniaid .
Ha u snem 2003 , ka la pyni biang ia ka bynta jong ka na ka Desperado da kaba paw ha ka phlim Once Upon a Time ha Mexico , ka phlim kaba khatduh jong ka Mariachi Trilogy .
Ka rel ka iaid haduh 300km lyngba ka lynti jong ka .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka jingkular poll jong ka BJP kaba kam shym la lah ban pyndep ha ka por jong ka Sorkar Vajpayee namar ka jingbym don ka jingbun paid .
Ki sniehdoh jong u ki kynthup ïa u Virat Kohli , u Cheteshwar Pujara , u Hanuma Vihari bad u Ishant Sharma .
" " " Ka jingialang kaba 6 jong ka komiti peitngor pdeng ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka " " " " Ka jingkhang ban trei kum ki nongpynkhuid jaboh da ka kti bad ka ain pynbha pat ia ki , 2013 ba la pynlong " " "
U khlem ju sngewthuh bha ia kaei kaba nga kren .
U Pramod Sawant un long u CM ka Goa ban wan.
" " " Phi lah ban wanrah ia u Trump hangne ​​? " " "
Ka Gwalior ka la buh ia ka jingshit ha ka sngi kaba 42 . 9 ka jingshit .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u SP S . R .
Pule ruh : Ka jingïakynad halor ka jingbamsap ha ka eksamin jong ka Katwa College : La thaw ïa ka komiti tohkit pyrshah ïa ki 3 ngut ki professor ba shah kynnoh
Kane ka dei kaba saw ha kane ka thup jong ka jingkhein jingdiah ia ka kam .
Kane ka dei ka 4 . 6 percent ka jingkiew .
Ka jingsngewnguh ia ka jingthmu jong ka jingpynbeit KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ka kyntien jingpynbeit ?
Ka la pynkylla ia ka rukom peit jong nga ia ka jingim .
Ka kot khubor Le Monde , kaba 9 tarik u Naitung , ka la iathuh : ‘ Ka prokram ka la sdang ban ktah wat shwa ban pynmih ia ka . . . .
Ka jingialehkai ka la long ha kaba kut ha kane ka jingialehkai .
Nga shim ia kane ka kabu ban pdiang sngewbha ia ki nongwan na shabar .
Hadien ki jingshem jong ki samla pule , u Charles Molohan bad u William Samuelson ki la ïakren bad katto katne ki dkhot jong ka ïing Bethel bad ki nongsharai ba leit jingleit kiba la leit skul Gilead .
Ka la ong ba ki pulit kim shym la pdiang ia ka jingujor .
Lada u pynthut , kem ia u .
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar BJP ka la ong ba ka sorkar BJP ka pynsangeh ia ki projek jong ka Sorkar ba mynshuwa ha katei ka sor .
Kawei ka kynthei kaba u sah ha iing jong ka ka la tep ia u , ka la shim ia ka jaka jong u bad ka la thied ia u khynnah shynrang uba hynriew snem ka rta uba kyrteng u Cubricus .
Hynrei ka jingleh niam kam dei tang kaba iadei bad ka niam .
" Ka Seng India na ka bynta ka Jingrep ia ka Saian ka la seng ia ka jingkren man la u snem " " " Jingkren Kynmaw Kynmaw ia u C. K. Majumdar " " , kum ka jingkren burom ia u . ia ka jingkren nyngkong la ai da u Walter Kohn . "
Ka aktress Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka nam ha ka ri bad ha ka pyrthei , bad ka ong ba ka don ki jingangnud bad ka trei shitom bha ban pynurlong ia ki .
Paralok , kawei pa kawei ka ktien , kawei pa kawei ka jingkren jong U Trai Buddha ka pynskhem ia ka jingshimkhia jong ka India ban shakri ia ka longbriew manbriew .
U Shah Rukh uba la ak kum u khun jong u Amitabh Bachchans ha katei ka phlim u la thoh ha ka twitter jong u , 10yrs jong ka K3G kumno ka por ka her shaba shava .
Ka India ha ka taiew ba la dep ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba wan na Britain haduh kaba kut jong u bnai .
Ka Fundacin Iguales ka kyntiew ruh ia ka jingiakren bad jingiatreilang bad ki kynhun ba iatreilang kiba la pynlong da ki kynthei bad ki trai ri trai muluk .
Ngi la iateh bad 800 tylli ki jaka bam ha kylleng ki lai tylli ki nongbah bad ngin iatreilang bad 10 000 tylli ki jaka bam ha kine ki ar snem ban wan .
Pynwan dur , pynbeit bad ot ia ki lynti GPS .
Ka aktress ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad na katei ka jingrakhe ha ka Instagram .
Kane ka jinglong jong ka jingsngewsih ka la jyllei ha ka BJP .
" " " Ki don ki por ba nga don bad ka KKR , bad nangta nga la shah pyllait , hynrei ngi ju pyndep ha ki kyndon kiba bha shisha ."
Nyngkong wan shong bad nga .
Hynrei U . S . ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don ki nong America kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gul Bahar Singh .
Bad hangne ​​ka jingkylla kaba khraw .
U sngewtynnad ia u palat .
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ka Sorkar Jylla ba kan pyrkhat biang ia ka rai .
U la ong ba ka India ka donkam ia ka jabieng Vedantic bad ka met jong ki Islam .
U dang thiah hajan ka kamra pynkylla jain haba u nongshah kynnoh u la rung shapoh karkhana .
Haduh shi lak tylli ki jingbam ba la shet khlem jingsiew la dep ban sam da ki rel India man ka sngi .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng u la ai ia ki khusnam Padma kiba la kwah eh sha ki 44 ngut ki briew kiba kynthup ia ki riew pawkhmat bad ki riewshlur bym pat pawnam kiba la trei na ka bynta ka imlang sahlang .
" " " Kum ka jingmih palat 3,000 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kine ki ar snem ba la dep " " " " ong u Joshi " " "
Kine ki lai tylli ki kynhun kin long kapten da u Tamim Iqbal , u Mahmudullah bad u Najmul Hossain Shanto .
Ka Lalkuan ka dei ka Nagar Panchayat kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Kumno ki lah ban pyndonkam ia kane ka data ban pyniadei ia ki jingmyntoi jong ki ha ka mariang bad ka ioh ka kot ?
Khlad U Riewshlur , Hynriew ngut Ki Mynsaw Ha Ka Jingbthei Bom Pakistan Ha Kupwara .
Ka jingkhawai pynkynmaw ia ki samla pule BTech
Kawei : ngim dei ban sngap jar ia ki khynnah haba ki kylli ia ki jingkylli kiba ngim don jubab .
Ka Sorkar ka ai mashin shna jain ba pyndonkam da ki motor khlem jingsiew sha ki kynthei kiba la iap lok , ki kynthei kiba la iehnoh lok , ki kynthei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka jingtrei shimet jong ki .
U la ong ba baroh ngi dei na ka ri India .
Tang kawei ka jingsiew ka dei ban long .
U Gaurav Kapur u dei uwei pat u nongpynbna ba pawnam uba wanrah katto katne ka jinglehkai kaba jem ha ka show.
Ka la klet noh ia ka jingkhang ia ka jingleh be-ijot kaba la long ka bynta jong ka jutang Hukum .
Ym don jingai sngewbha shongkurim sngewbha , ai jingiarap sha ka seng ai jingiarap ha Mumbai : U Harry bad ka Meghan .
Kaei pat kaba donkam ha ka jingiadei ?
Ka Sri Lanka kan hap ban ïakhun sa 3 tylli ki jingïakhun bad kine kin long pyrshah ïa ka South Africa , West Indies bad ka India .
U Mahesh Babu ruh u long u nongmihkhmat ha kane ka phlim ryngkat bad ka Rashmika Madanna .
Ka jingpule kaba kham shalor kam rai tang ia ka jingkyrmen jong u samla pule ha ka kam , hynrei ka pynwan dur ruh ia ka jinglong jong u .
Ki nongkyrshan jong u Yediyurappas ki ialeh pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Colin Farrell , u Michael Keaton , u Danny DeVito , u Eva Green bad u Alan Arkin .
Kane ka liengsuiñ ka don haduh 181 ngut ki nongleit nongwan ba kynthup ïa uwei u khynnah bad arngut ki khyllung bad hynriew ngut ki nongtrei , ong u nongaiktien jong ka tnad pynïap ïa ki jingjia ba sngewsih ha Indonesia , u Sutopo Purwo Nugroho .
Ka Dolly Bindra kynnoh byrngem ia ka jingim , ujor ejahar pyrshah ia u Radhe Maa .
Ka jingiateh ka la jan kut .
Ki jingteh jong ki bymman ki la lute ia nga : hynrei ngam shym la klet ia ka hukum jong Me .
" " " Ki jinghiar , ki jinghiar , ki jinghiar , katba phi kwah ."
Ki don haduh 1 564 ngut kiba ioh pang Covid hynnin ka sngi . 13 , 839 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad y 1 . 53 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
bad na Beth Gilgal bad na ki lyngkha Geba bad Asmabeth : namar ki nongrwai ki la tei ia ki shnong sawdong ka Jerusalem .
Kane ka long kaba kyrpang bha ha lade .
U la maham ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh lada kim lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Katba ka kynhun ki nongpyniap briew kiba i kumba ki kham shakhmat shi step ban ia ki arngut ki dang bud ia ki ha kylleng ka sor Cape , u Weston u sdang ban pyrkhat mano ban shaniah .
Ki arngut ki la pose hajan ka synduk phone .
" " " Ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei ."
Kaei kaba u Rahul Gandhi u leh ka la ju long ka jingiakren ha ki lad pathai khubor .
Ki mraw ki shem ia ka bor ha ka niam .
Ban iathuh ia ka jingshisha , ngam shym la wan sha ophis mynta ka sngi . Hynrei ngam tip shuh ban leh aiu ha iing , kumta nga la wan sha ophis da kano kano ka rukom .
U nongialam ba rangbah jong ka CPI u Bardhan u la ong , Nga kyrshan ia kaei kaei kaba ka la kren .
U Sidharth Shukla u la jop ia ka Bigg Boss 13 da kaba pynliem ia u Asim Riaz .
Hadien ka jingshah pyniap jong u , u Sadi Khan bad u Nasir Khan ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ki la shah pynhap noh uwei hadien uwei pat .
Ha ki ïing jong ki klob Alpine ka jingpyndonkam ïa ki jain thiah ha ki ïing ka long kaba donkam .
" " " U la ieit eh ia ka kolshor ba riewspah jong ka India bad ia ka Riti Synshar kaba khraw jong ngi ."
Ka tnga jong u Shariful ka Rabi Begum ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad ka la shah sumar ha Faridpur Medical College Hospital .
SHIMLA : Ki lum kiba kham jrong bad kiba pdeng jong ka Himachal Pradesh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur katba ki lum kiba kham rit bad ki madan ki la shah ktah ha u slap uba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Da ka jingpynmih ia ka kali Ertiga kaba thymmai tam ha iew ka Maruti Suzuki ka khmih lynti ba kan lah ban treikam bha ha ka iew kaba dang kiew ha ka iew jong ki kali MPV ha India .
Ka tnad pathai khubor ka la khot ia katei ka kaiphod kum kaba thok .
Ha kawei ka liang ka don ka Abujmarh kaba itynnad bha kaba mut ki lum bym tip briew ha Gondi bad ha kawei pat ka liang ki don ki dieng sohjew kiba jrong .
Kawei ka suloi AK 47 , ki tiar ialeh bad uwei u bom la ioh kurup haduh mynta .
U Myntri u la sam ruh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka hapdeng ki nongioh jingmyntoi .
Ka dak kaba saw kaba pyntip ia ki nongniah kali ba ym shah ban ieng kali ha kano kano ka por .
Ka la kylla long ka jinglehkai mynta .
Hynrei ki MP kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain mynta ha ki pud ba shathie jong ngi ka long ha ka jinglong kaba sngewsih khlem thma , khlem jingsuk . . . .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingma ha ka pyrthei .
Kumno lada phi tip ba u paralok u nang pynlut por bad kiwei bad u nang duna bad phi ?
Ka kynhun ialehkai ri : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka .
Dei ha ka jingshisha ka jingnoh synniang jong u Manilal sha ka poitri Gujarati jong kane ka juk kaba u la ai ia ka ka jingktah kaba khia bha jong ka jingmut jingpyrkhat .
Em , kane kam dei ka jingbud jong ka phlim .
10 : 00 am : U PM Modi un plie ia ka Delhi Economics Conclave 2015
Ki tyndong tubeless ki long kiba rem dor haba ianujor bad ki tyndong tubed namar ka jingpher ha ki bynta ba la pyndonkam .
Kine ki kynhun kin ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbeit ia ki 124 tylli ki jingeh .
Ia kane ka theory ruh la pynrem da ka iingbishar .
La lap ia ki tiar ialeh na ka jingdon jong u .
U Scratch ruh u ieit ban lehkai .
Hynrei hadien u Tsar u la hukum ban pyllait noh ia ka .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr S . K .
Hadien kane nga la ujor ejahar pyrshah ia u ha ki pulit .
Kumta ka jingshah pynduh kam don .
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh mynta , u la ong .
U la ong ba kum u Nongwan jngoh ia ki jaka pule ba kham heh , u la ju pynpaw bunsien ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka pule puthi .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la phetwir namar ka jingialeh hapdeng ka sorkar bad ki kynhun lehnoh .
" " " Wat ha ki jaka ba don ka jingdheng kali ruh ki briew kiba rit paid kim sngewtynnad ia ki thuk thuk bad ki nongdie dukan ha ki lynti iaid kjat . " " "
Ki pung bad ki thliew ki kylla dap haduh ka tduh .
Katkum kawei ka bor synshar , palat shiteng million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingialeh jong ka Spain .
Ia kane la kren da u MP u Anurag Thakur haba kren ha ka jingialang ha Samirpur hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Ailad ia u khynnah ban pynhiar mynsiem ia ki jingsngew jong u . Ba lah kyndit ! : Kaei kaba phin ong ia ki khynnah kiba la sngewsih jur ban leh ? McKnew : Iathuh ha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kata .
Ka met jong ka JNU ka la mynjur ia ka jinghikai shaphang ka Yoga
U Dawid Malan u la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei 2020 .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Canada ka la sakhi ia ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi .
" " " Nga kyrshan ia ka India ban jop ia ka World Cup ."
Kaei kaba ka jingthoh kaba bud kan pyni ?
katto katne ki bus saw saw saw lieh bad rong saw
Ha ka snem 1920 u la pyrshang ban iashim bynta ha ka jingjied ia ka skulbah jong ka ri .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ai khublei ruh ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India da kaba ong ba ka kynhun ialehkai kriket kaba matlah ka la pyndap sa kawei ka lynnong jong ka burom ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India .
U Ben Stokes jong ka England u la buh ia ka rekod ban kem dohkha .
Namar ngi la don ki jingkular jong ngi . Namar ngi don ia ka jingaiti jong ngi .
Nga bad u doktor jong nga ngi ia kren bun ha kine ki sngi .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u Arun Yadav u la dawa ruh ba ka Priyanka Gandhi kaba dei ka general secretary jong ka seng Congress dei ban pynieng na Madhya Pradesh sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka phang pdeng jong ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei 2019 ka long ka Longïing bad ka jingpang shini .
Ka Baibl ka iathuh shaphang u samla Dabid uba la sngewthuh bakla slem bha .
Ia ki kam thaw ain la pynlong ha khmat ki paidbah ha ka jaka ba rieh bad la pynmih paidbah ia ki kaiphod jong ki jingbishar . La shim ia ki hukum ba neh ban pyniaid bad pynbeit ia ki jingbishar .
Da ka histori kaba palat 2 000 snem la kha ia ka jingrwai Odissi kum ka seva ha ka temple Jagannatha ha Puri .
Katba u dang duwai , u la iohi ia ki mynsiem jong kiba la khlad noh ba ki rung sha Bneng da ka jingkieng lyngba ka jingduwai jong u .
Ka tyllong khubor ka iathuh ruh ba u Kalki uba la wanphai biang sha sor hadien ka jingshah ring dur , u la leit sah sha katei ka iing thymmai tang dang shen .
Ka jingsngewthuh ia ki nongrim ka long kaba kongsan tam .
Hadien katto katne sngi hadien ka India dossier , ka Pakistan ka la kem ia arngut kiba haiing hasem jong u Masood Azhar .
Ki jingleit jngoh ia ki jaka bad ka jingpynwandur ia ki jaka jong ka map lynti kumno na ka bynta kane ka projek Dharohar ka kynhun ka la trei .
Ha ka liang ka phlim , ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim The Sky is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Khlem ka jingjaboh hapoh ka jingpyniaid ia ka sertiphiket
Nga tip ia ka Sunny naduh mynbarim .
Ka jingkhein jong u Poincar , shwa ban pynshisha , ka long kawei na ki jingkylli ba plie ba kongsan tam ha ka topology .
Ia ka kyrteng AD 67 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka long shisha kaba phylla , kum ka jingialehkai paralok .
La iathuh ba phra ngut na ki la shah kem ha ki pulit .
Ka don ha ka liang ba shathie jong ka Banat , kaba don hapdeng ka wah Danube bad ki lum ba shathie jong ki lum Carpathian .
Ha ka video ba la pynmih da ka Priya , ka pyrshang ban kdup ia u nongshna phlim u Sinu Sidharth .
Kaei kaba treikam na ka bynta kane ka smartphone .
U la long u guru ba nyngkong eh jong nga .
Ka sngi ki nonghikai 2019 : Ka Google ka rakhe ia kane ka sngi da ka animated doodle .
Nga lah ban shu shim ia ka ruh , tang shu buh ia nga shabar ha khmat .
U briew uba phong ia ka jaket kaba saw bad ka kynthei kaba don ha ka top kaba saw
Ka la poi sha ïing ban shongkurim .
TAURUS : Phin sa dap da ka jingshaniah ha lade bad ka jingkmen .
Ka ain jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka dawa ba uno uno u nongbei tyngka nabar ri u dei ban ioh jingbit na ka tnad bei tyngka jong ka Nepal lane na ka tnad karkhana shwa ban bei tyngka ha Nepal .
Kata kan kynthup ia ka jingsumar ia kaei kaba ngi kren bad kumjuh ruh kumno ngi kren ia ka . Kynmaw ba ki kyntien khlem pyrkhat ki lah ban byrngem kum ka waitlam .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ong ba u Swami Vivekananda u la pynlong ia ka jingnang jingstad , ka kolshor bad ka sain pyrkhat ka ri India kaba don burom ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine la pyndap ruh da ki brake lyer .
Kane ka jinglap ka la jia ha ka Laboratory jong u Raymond Turpin ha Hpital Trousseau ha Paris , France .
Ki jaka kiba kham rit yn pyniasoh bad ki hub lyngba ki rel kiba pyniasoh , katkum ka por ba la buh .
Haduh 214 tylli ki kompeni jong ki shipai Pdeng la phah sha kane ka jylla ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka Elizabeth Wilmshurst , kaba dei ha kata ka por ka nongai jingmut ain jong ka ophis jong ki kam bar ri bad ka ri , ka la risaiñ kum ka jingpyrshah tang katto katne sngi shwa ban hiar thma .
Ia ki jingthoh ba kyrpang la ju thoh da ki nongthoh skrip ba tbit bad ki nongthoh skrip ba dang rit .
U myntri u la ong ba ki don 86 percent ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka ri , kiba baroh ki dei ban ioh ia ki skhim , ki prokram bad ki jingdonkam jong ka sorkar .
Ka thma bah ba nyngkong ka la khie ha ka snem 1914 , bad ka kmie ka la ialeh pyrshah ia u vicar jong ka namar ba ka la pyndonkam ia ka pulpit jong u kum ka jaka lum shipai .
Uno uno uba don ka kyiad kaba bun eh ban pyndih buaid ia ki shipai bad phah ia ki ban shah pyniap . . .
Arngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam hadien ba ki la phet noh sha ka BJP .
Ka Kim Kardashian ka la kha ia ka khunlung kynthei : ki khubor
U la leh katto katne ki jingbakla kiba rit bad nga la jop .
Ka la sdang ban iaid sha ka jingrwai phareng ha ka snem 1984 .
U khlem ngeit ba ka Wayanad ka dei ka jaka shong kaba shngain na ka bynta ka Congress .
Ngi la iakren bad ki samla pule bad ngi la shim ia ka jingmynjur jong ki shwa ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka jingtohkit la pyniaid da ka ophis jong u ED Ahmedabad kaba dang tohkit ia kane ka kam halor ka jingshah kynnoh hawala bad ka jingpynkylla pisa , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don tang khyndiat ki jingtip shaphang ka jingktah jong ka jingpeit bniah ia ki paidbah baroh ha ka jingpyniap ialade kaba kut .
Nangta u Kaminski un ioh ia ka hukum kaba nyngkong jong u .
U Saeed u kit ruh ia ka khusnam kaba long USD 10 million katkum ka ain jong ka US .
Ka jingiap ka long kaba ym lah ban lait ha kane ka nongbah .
" Ka ong : " " Kum ka jingmih na ka jingpule jong nga , nga sngew ba la ieit ia nga da U Jehobah . . . "
Hynrei kam dei na ka bynta baroh .
Hadien kata ka tnad Excise bad Taxation ka la ai ia ka jingkyrpad ban pynthymmai ia ka laisen .
Ka Diwali kaba dum na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki samla kiba sahkut ha Iraq
U la ialam ia ka NFL ha kaba thep kol ha u snem 1999 .
Kumno kumta ? Bad kumno kata ka iadei bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti ha kaba iadei bad ka jingmihpat ha ka lawei ? Kumno U Jisu u la don bynta ha ka jingpyndep ia ka Salm 118 ?
La pyrkhat ia u na ka bynta ka kam pynkiew kyrdan .
Ka Forgemasters kaba la seng ha ka snem 1805 ka dei ka karkhana shna nar kaba laitluid kaba dang sah ha ka pyrthei bad ka synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Sheffield sawdong ka Kshaid Don ba shapoh .
Kane ka khanglad ia ka um ban tuid shapoh ka thliew , u ong .
" " " Ym don mano mano ba kwah ban iehnoh ia ka kynhun jong ka India kaba biang "
Nga long tang uba kyrmen shisha namar kine kiei kiei ki lah ban pynkylla ia ka pisa .
Ka rud duriaw shaphang shathie lam mihngi jong ka Sabah ka peit sha ka duriaw Sulu , katba ka rud duriaw shaphang shathie lam mihngi jong ka Sabah ka peit sha ka duriaw Celebes .
Nangta ka sngi kaba jrong jong ka jingpynmih phlim ka sdang .
U nongbud akor u pynieng lehnohei ia ka nongrim akor kaba pura jong u bad u khot ia baroh ban long kiba iaineh ha ka khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Hynrei ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingkit ia u khunlung ha ka kpoh haduh hynniew bnai kam dei ka kam kaba suk .
Ki tank ai um kiba heh bad ki tank kiba lyngkot ha ka aiom .
" Uwei u nongpeitkai jylli u la peit bniah : " " Ia ki jingmih kiba bha tam la ioh da kito kiba pynkynjah ia ka jingkwah tip ha kiba ha iing ha sem jong ki da kaba sakhi ha ki jingthew ba la buh jingkhein . " " "
La pynpra ia u mot u Gandhi ha JSpur
Ki pulit ki la iathuh ba u Butt u la tip da ki bor pahara hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba u la thmu ban thombor .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U la kamai 32 kol ha ka inning kaba ar , watla u slap u la pynkut noh ia ka jingialehkai , khlem da lah ban poi shano shano ruh .
" " " Ngam shym la tip mano ba dei uei ."
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban ai pisa 25 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh bad 10 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur .
Kynmaw ba u khlur um shym la ialam beit ia ki sha U Jisu ha Bethlehem .
Ia ka jingkhang jong ka jaka mane blei la pahara da ka panel ba la shna da ki dur bad ka blei ha pdeng .
To ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jingkylli kaba nyngkong hato kane ka jingmutdur ka don ia baroh ki bynta jong kane ka ryntieh .
Ka URL jong ka portal ka long esanjeevaniopd . hapoh
Hynrei haba la pynshlur ia ka ban leit jingiaseng ha ka Ïing Hima kam shym la jubab .
Ki briew ki ap ban iohi ia ki .
Ha kani ka sngi da emlang u executive officer ka Municipality u Ganga Ram Thakur, u Kumar Sandeep, u Pappu Khan, u Arshad Alam, u Nehal Quraishi, u Farukh Quraishi, u Sanjay Gupta, u Anil Soni wa kiwi kiwi.
Ha kane ka por , u Singh u la pynleit jingmut bha ban pynkiew ia ka jingstet , ka bor bad ka jinglah ban ialehkai haduh 10 sien .
" " " Ngi lah ban sngew ba ngi kham iadei bad kham duna ka jinglong marwei , bad kata ka iadei bad ki jingthew ba jrong jong ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah . "
U Gandhiji u la pynkylla ia ka mar kaba suk sha ka dak jong ka jingsarong jong ka ri .
La khmih lynti ba 50 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka National Fair ban pyni bad pyni ia ki tiar ban pyndonkam da ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La ai ruh ia ka bam bad ka um khlem jingsiew ia ki nongtrei ha ka por ba ki leit jingleit , la ong ka khubor .
Ka jingap ban leh ia ka jingleh kaba hadien !
La ai ruh ia ki kamra jingialang jong ki paidbah bad ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor lyngba ka library .
" " " Ka sorkar jong nga ka thmu ban trei na ka bynta ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka Synjuk Europe , kaba pynshong nongrim ha ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiatreilang paralok , " " ka la bynrap . "
Ia kane ka jingpynkhuid ia ka ri baroh kawei la pynlong ban pyndep ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkhuid ia ka ri India .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Florida ka kham jem katto katne namar ba ym don ka bynta jong ka jylla kaba jngai na ka duriaw bah .
Ha ka sngi ialehkai boxing jong u snem 2004 , ka tsunami kaba heh ka la lynshop ia ka jylla Aceh kaba don shathie tam jong ka Indonesia ha kaba palat shispah hajar ngut ki briew ki la iap bad kumba san spah hajar ngut ki nongshong shnong ki khlem iing khlem sem .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw ha ka phlim Veera Di Wedding ryngkat bad ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhaskar .
Kumba 70 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta katba 630 ngut ki dang shah tohkit .
U kyrtong myntri rangbah ka JMM u Hemant Soren .
Ka la long kum ka jingphohsniew kaba phylla .
La lap sa kawei ka met hadien kata .
Kan ktah jur ia ki nongleit jingleit ba man ka por .
" Ki la rkhie haba U Jisu U la iathuh ha ki : " " Uta u khynnah um shym la iap hynrei u iohthiah . " " ".
Hynrei tang hadien hynriew bnai , ka jingim jong nga ka la kylla stet .
Ki jingduna kiba kongsan na ka bynta ki kali elektrik ha India ki long ka dor bad ka rukom charge .
Ka la shem ia kaei kaba ka wad .
Da ka jingbha jong ka jinglong jingman ha ki bynta jong ka telecom , ka bor ding , ka jingkit jingbah ha surok bad ka liengsuin paidbah , la khmih lynti ba ka kam ai jingiarap bad pynbha kan nang kiew shuh shuh .
Kiei kiba lah ban long ki nongshong shnong jong ka Hima ?
Ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingduk ka long ka jingbym biang ka bam bad ka jingduna snam ha ka longïing kaba lah ban shim jingkheiñ da kaba suk .
Ka Italy ka dei kawei na ki ri kiba la shah ktah jur bha .
Ha u snem 2009 , ka India ka la buh ia ka ri khlaw ba khriat jong ka Himachal Pradesh kum ka jaka ri jingri .
Kan long kumno ka jinglong jong ka Commission hadien habud ?
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka sain pyrthei .
Ka dei ka jaka kaba don jingma .
Da kaba kohnguh ia ki jingdawa jong ka US , u Philippe u la ong ba ki lehnoh kin pynduh tiar ialeh .
U Reddy hadien u la ïakynduh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad pan jingkyrshan na u na ka bynta ki jingdawa ba kongsan jong ka jylla .
Arngut ki briew kynthup ia u nongniah jong kawei ka trok ki la khlad noh hadien ba katei ka kali ka la lympat na surok bad hap ha ka thliew kaba jylliew ha ka .
U Dhoni bad u Suresh Raina kim shym la lah ban pyndap ia ka jingduna kumjuh .
Ngin sa ap sa ar sngi .
" " " Ha ka Volvo , ngim sngewtynnad ia ka teknoloji na ka bynta ka teknoloji " .
Ha ka step kaba bud u la fax ia ka shithi iehnoh kam jong u .
Nga la thmu ban leh ia ka kam khaii .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la bynrap ba ia ka rukom ai jingmut jong ka AIIMS Delhi Telemedicine kaba la pyndonkam ha Delhi na ka bynta ki nongpang COVID dei ban leh kumjuh ha Uttar Pradesh bad Haryana ruh .
Ban bud ia ki nongrim kiba dei khamtam hapoh ki jingeh , ka donkam ia ka jingkhlain ha ka akor .
Hynrei u bynrap ia kane ka jingmaham : Ki briew ki iohi lyngba ki jingai khublei bym shisha bad kin ym lah ban iakren slem than bad u briew bym shisha .
Ka Surinam ba la shna thok jong ka ka dei ka met kaba khlem khlieh .
Ngi kyrmen ba ka rai kan sa wan kloi .
Ka dei tang ki band ba la rong .
" " " Ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ba baroh ki ktien India kynthup ia ka Sanskrit yn pynphriang bad ki pateng kiba dang rit ki dei ban ioh jingmyntoi na kane . " " "
Kawei ka lad ha ka INSAT la aiti na ka bynta ban pynroi ia ka jingpule bad jinghikai .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi la wan ban tip na ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi .
Ki nongkren ki lah ruh ban kynmaw haduh 8 tylli ki tiar Bluetooth na ka bynta ban pynsuk ban pyniasoh .
Peit Ka Jinglong Histori jong ka Kitab Jenesis , ha ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ka Kot 1 , sla 922 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ban pyndonkam ia ki bad kumno .
Ka Poonam Sinha ka thep kyrteng na Lucknow . la iakhun pyrshah ia u Rajnath Singh .
Ka jingeh ba kongsan jong ki compiler ka long ka jingbun ki tiar khamtam haba u nongpyndonkam u dei u nongpule ia kiba bun ki feed .
Ka ri India ka dei ka Hindu kaba 80 na ka shispah .
Ki tip ia ki kot hynrei kim tip kumno ban shna ia ki tiar .
Ki soh ba kongsan U soh Jak , u sohjew , u sohjew .
Ngam don ia u nombar jong ka .
Ka jingleh pyrshah kam don ha ka snam jong nga .
Ka Australia kan iakhun pyrshah ia ka India ha ka ODI kaba nyngkong ha Mumbai .
Ka tyllong khubor : Ka tnad pynroi ia ki briew
Ha Maharastra la pynlong ia ki jingkhynra ha Mumbai , Aurangabad , Pune , Amravati , Nasik bad ha Nagpur .
Hynrei kata ka jingeh ka la kut noh mynta .
Mumbais batti gul : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynpaw ia ka jingkyndit bynriew
Ki kynhun ban ïakhun ïa ka phainal ki long kumne harum :
" " " U la iap ha ka por 11. 51 baje ha ka miet Sngi Balang , " " " " ka la ong. " " ".
" 22 Ka ong : " " Nga kynmaw ba nga la ioh jinghikai na ka Baibl ba ' ki khun shynrang ki long ka pateng na U Jehobah . u soh ka kpoh u long ka bainong ’ " " ".
Khlad noh u Sathya Sai Baba
Ia ka kyndon jong ka Artikl 35A la pynrung lyngba ka hukum ba kyrpang jong u President ha ka snem 1954 .
Ki Nongialam ki la ban jur ruh ba ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla halor ki kyndon ka long kaba kongsan ban pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
U la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2001 .
" " " Ngi la kohnguh ia ki kyndon baroh ."
Shwa kane ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la ïakren ïa ka mat jong ka NRC bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakynduh jong ki arliang mamla ha New York ha u Naiwieng .
U myntri bar ri ka India un leit sha Pakistan ban iakren
Ia kane ka dur la shim ban pynmih ha ki social media .
Ïa kine ki 14 ngut kiba la shah kynnoh la wanrah da ka liengsuiñ kaba kyrpang sha Chennai ha kaba la pyni ïa ki hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Senthur Pandian jong ka kashari NIA ha Poonamallee , ki la ïathuh .
Kaei kaba phi la wan hangne ​​ban tip ?
Ha ka jingtohkit ia kane ka kam ki la peit ia ki dur CCTV .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingthied lah ban ioh na u Manager jong ka seng lane u nongpynbiang mar .
U Owaisi u kyrmen ba u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao un pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei kumba la leh ha Kerala.
" " " Ngi tip lada ngi pynmih ia ka phlim bad kawei pat ka phlim kaba heh , ka kam ka shah ktah ."
" " " Lada don kiba ong ei ei shaphang ka ri jong ngi , hooid ngin ong ieng ."
Em , la jubab u Kashyap ha kajuh ka por .
Hapdeng ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah bad ka jingai jingmut na ki heh sorkar ka Congress , u doktor jong u CM u Yathindra Siddaramaiah u la tyrwa ban iehnoh kam ïa u kum u director jong ka Matrix Imaging Solutions India Private Limited .
Ka jingpyndonkam hok ia ka Baibl ha ka jingshakri kam dei tang ka jingkynthoh ia ki dkhot . U Paul u la kren da ka jingpynsngewthuh , bad ngi ruh ngi dei ban kren kumjuh .
Ki ktien Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu .
Ka jingiakhun ba kongsan hangne ​​ka long hapdeng u kyrtong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Sudershan Bhagat bad u kyrtong ka seng Congress u Sukhdeo Bhagat .
Khyndiat bnai mynshwa u Jogi u la pynbna da ka jingsngew shlur ba un iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh na Rajnandgaon .
U Vijay u la ioh ia ka IPl kaba biang bha katba u Shikhar u la leh bha hadien ba u la wanphai na ka jingmynsaw .
Namar ba u la pynrit ia lade ha khmat jong nga , ngan ym wanrah ia ka jingjynjar ha ka por ba u dang im . Ngan wanrah ia ka jingjynjar halor ka iing jong u ha ki sngi jong u khun jong u .
Kumta nangta na ka 34, kan sa leit kawei, ar, lai sha ka 37. Ka la leit sha ka 37 . Kumta kata ka long kaba kita ki lai tylli ki lap ha ka por bam ja miet ki leh na ka bynta jong ngi .
La pynbna ruh ia ka shuti ba kyllum ha kito ki jaka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong America ka la sdang jan mar mar hadien ka jingwan jong u Cook , ba la ialam da ki mishoneri Protestant .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingshah pynjulor ha ka lieng kaba la jia hajan Papikondalu ha East Godavari District .
Ka Kolukkumalai ka don ka kper sha kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Katba arngut ki briew ki la wan da ka bike bad dawa pisa .
Kane ka longkmie ka dei ka samla pule jong ka SS Law College kaba don ha Uttar Pradesh Shahjahanpur .
La ka long kumno kumno ruh ha ka jingim jong phi , phi lah ban shem ïa ka jingkmen da kaba bud ïa ka jinglong ba sngewrit jong U Jehobah bad da kaba long uwei na ki para nongtrei ba kordor jong u ! Prob .
Ia ka rukom jong u Annadurai ha ki trai jaka u Jawaharlal nehru bad u Gandhi la batai ha kata ka phlim .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah pyniap jong ki Muslim , Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid , ki la ong ha ka shithi jong ki .
Hynrei ki la pynphai kylla ia ka buit .
Kumba 989 tylli ki sharak la pynmeh ha kajuh ka por ha Navsari kaba pynlong ia ka kum ka jingleh kaba rit eh .
" Phi kwah ban leit sha painkhana ? " " "
Hynrei kham palat ban ia kaba sngewsih ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat phi sngew jynjar shibun .
U Aamir Khan u pynphai biang ia ka por na ka bynta ka ‘ Dangal ’.
Ka Myanmar ka tyrwa ban 'shim biang ' ia ki Rohingya .
U la pynjah burom ia ka , u la pynjah burom ia kane !
Youtube Kids na ka bynta ka Android TV
Ki Khana shaphang ka Biryani : Kumno ka Biryani jong ka Dhaka ka la nang kiew na kaba long ka jingbam jong ki riew pawkhmat sha ka jingbam kaba baroh ki bam .
Ka video ka la ioh wat haduh 2 lak ngut ki nongpeitkai .
" " " ophisar ba pyniaid " " ka mut u ophisar ba la thung katkum ka kyndon 6 bad u kynthup ia u nongiarap ophisar uba pyndonkam ia ki bor bad uba pyndep ia ki kam jong u ophisar ba la thung . "
Bad katno ka long kaba pynshlur ban tip ba U Jehobah u kwah ban ai ia ka jingkyrkhu jong u ha kiba bun kiba kham shisha kiba shisha , kiba mynta ki lah ban ym tip ia u !
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka diesel ka la kiew biang , ka petrol ka la sahkut . peit ia ki dor hangne
La iathuh ba ym duna ia ka 120 klur tyngka la thep ha ki bank account ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh hadien ba la mynjur ia ka ain CAA da ka Rajya Sabha .
Rs. 100 klur na ka bynta ban tei sa 4 150 tylli ki kamra klas .
Pynlong ia ka rai tang da kaba pyrkhat .
Ka kaiphod ka bynrap ba ka peit sha ka dam Sardar Sarovar kaba la buh kyrpang , kaba dei ka projek jong u PM Modis ban ri mrad .
Baroh kita ki mar ki mata kim pat lah ban khein , ki bank kim pat lah ban pyndap pisa pura , ka rukom pynduhnong kam treikam katkum ka por ba la buh , hynrei kumno re kumno ki bank ki dang iaid beit .
U la ong ba kane ka rukom thymmai kan ym pynkiew tang ia ka jingmih , hynrei kan donkam ruh ia ka sboh bad ka um kaba duna .
Oh lada ka long kaba suk kumta !
Namarkata u syiem u la kylli ia nga Balei ka khmat jong me ka sngewsih haba ngam pat pang ? kane kam dei da kumwei pat hynrei ka jingsngewsih jong ka dohnud . Nangta nga la sngew tieng shibun , .
" Wat ngeit ia ki khubor lamler ." " "
Nga pyrkhat ba ha kawei ka por kata kan sa jah noh.
Ha kane ka sngi la donlang ka District panchayat ka Avantika Mehar Singh Jaat bad u MlA na Jawad u Om Prakash Saklecha u MlA ka Neemuch Dilip Singh Parihar bad kiwei kiwei .
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba kum kane ha ka District haduh mynta .
Maharashtra : 50 ngut ki koidi jong ka phatok Akola ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki la peitkai baroh shilynter .
600 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka . 600 : 00
Hato phin sngap bha ia ka ?
U la ong ba u MP ka BJP u Ram Swaroop Sharma u la lah ban pynroi ia ka konstitwensi .
Ka iPhone X ka dei ka tiar kaba rem dor tam kaba la pynmih da ka Apple haduh kine ki sngi .
Im dang sngap jar ia ka khlieh jong nga .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa aiti sha ka RBI , la pyntip ki tyllong khubor .
Kaba nyngkong eh na ka jait jong ka .
Hynrei kata ka dei ka kam shimet .
Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Risaw , 2011 .
Ka Article 72 jong ka Riti Synshar ka ai bor ia u President ban pynsangeh , pynlait ne pynkylla ia ka jingpynshitom ia uno uno u briew uba la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar .
Ka Kinmen National Park ka la ioh 27 tylli ki Otter kiba la iohi da ki nongshong shnong naduh u snem 1992 , hynrei tang lai tylli ki dang im .
La kynnoh ba katei ka longkmie ka la shah batbor ha u MLA ka BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar bad ki lai ngut ki shynrang ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang rit ka rta .
Ym lah ban pynlong ia ki prokram bad ki jingialang niam bad kolshor .
Ha kata ka sngi ba u leit sha ka jaka kyntang , sha ka phyllaw ba shapoh ban shakri ha ka jaka kyntang , un aiti ïa la ka jingainguh namar ka pop , ong U Trai U Blei .
Ka Oxygen ka duna ha ka um .
Kumjuh ruh la weng noh ia ka jingjied ia ki khynnah ICSE klas 10 ban wan mih hadien .
Mynta , kaba sngewsih ka long ba la jan man la kawei pa kawei ka jingeh kaba phi lah ban pyrkhat ban leh bad ka jinglong briew ka don ha kane ka thain pdeng .
" " " Ka jingjulor ka long kaba kham shyrkhei ban ia kaei kaei kaba ngi lah ban mutdur na shabar ka Jammu bad Kashmir ."
U ioh ia ka jingpynbiang haduh 5 lak tyngka hapoh kane ka plan .
Goodwin , lada nga ong hok , hangno hangno ha ka jaka buh code tynrai phi don ia u Kapten Colter Stevens uba ap ban phah sha ka mishon .
Ki Diatoms , ki khniang kiba rit kiba tap ia lade ha ki bniat rnong kiba itynnad bad kiba itynnad bha , ki don ha ka jingbun ha man la ka duriaw ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ngi pule : To shun ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha . U Amos 5: 15. Lai jait ki jingshun .
Ia ka jingkhihwin la teh lakam da ki phareng hapoh shisnem . ka la sdang na Meerut ha ka 10 tarik u Naitung 1857 bad ka la kut ha Gwalior ha ka 20 tarik u Iaiong 1858 .
Kiei ki syiem kiba la kdew hangne ​​?
Ka China bad ka liang India ki la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha khappud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud , ka la bteng .
Kumta u khynnah u donkam ban sngewthuh balei ba ki shakri U Jehobah kim ïashim bynta .
Pynbna Myntri Rangbah duh ka ri ban plie ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Khelo India University Games
Man la ka por ba ka Mary ka post ia kaei kaei , baroh arngut u John bad ka Jill ki sngewtynnad ia ka .
Kane ka long kaba kongsan bha lada ai thymmai ia ki sha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Hynrei na ka bynta jong nga , tang ma phi .
Ka jingmut jong ka University ka long ba ki samla kin wan ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
U la bat ruh ia ka jingiadei met bad ka , da kaba kular ia ka ban shongkurim ia ka .
Kumkum Bhagya written update , Naitung 2019 : Ka Prachi ka pyrshang ban dih ia ki dawai pynthiah .
Kham mynshwa , ka jingshah thombor jong ki IS ha kawei ka jaka shongkurim kaba la dap da ki briew ha Kabul ka la pyniap ia 63 ngut ki briew hynnin ka sngi .
Hadien kata ha ka jingialang , u president ka HPCC u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban pynkhlain ia ka seng bad ban tei ia ka na ka bynta ki 20 snem ban wan .
Ia ki pdeng la phiah da u pdeng ha ka jingkhein 3 : 1 .
Bad nangta la sdang ka swar kaba shisha .
La kynnoh ba u la pyniap briew , lute , shim pisa , rahbor , tuh bad khaii tuh .
Katba kine ki dei katto katne ki jingjia kiba kham shyrkhei , ki nongthoh khubor ki iakynduh jingeh man ka por ha ka dur jong ka jingsiew slem bad ka jingpynkynriah kam kaba la nang kiew .
Ka dorbar lyngkot jong ka iing dorbar jylla ka lah ban long ha ka taiew ba la dep jong u bnai Naitung .
Hynrei ka commission ka la ong shai ba yn nym mynjur ia kane ka projek khlem da leh ia ka jingjurip bniah ia baroh ki jingkieng .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingtrei marwei da kaba thmu ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka kaba suk ban leh kumta ?
Ka India kam shym la don ki jubab .
Ki pulit ki la leit jngoh mynshwa ia ka iing jong ki Hassan ban jubab ia ki jingjia hapoh iing .
Ka jingdeng ia ka ryntieh shong ka lah ban pynim ia u Munde .
Ka MOIL Ka Ai ia ka Check jong ka bhah kaba Rs . 30 Klur sha u Myntri Steel
Hynrei kane kam ju jia than .
Hynrei ka Swathi ka ioh ia ka dur jong ka Vamsi da kaba bakla bad ka sdang ban khein ia ka Vamsi kum u lok jong ka .
" Nga sngewthuh ba ka dei ka jingiathuhkhana jingim kaba shisha." " "
" " " U la iashim bynta ruh ha ka jingiaid thung dieng ha CGO Complex , New Delhi ha ka 4 tarik Iaiong 2019 . " " "
Ha ka ri synshar paidbah ki lah ban don ki seng sain pyrthei bapher bapher kiba don ki prokram sain pyrthei , imlang sahlang bad ka ioh ka kot bapher bapher .
U ASI Baljit Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ki la sah hangne ​​haduh u snem 2014 .
Ngim lah ban shu sngap jar shuh .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba linear .
" " " Pynban , u chairman jong ka JMC garbage committee u la ong , " " " " Ka jingiakhih kam shym la ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah namar la pyntreikam shuh shuh ia ka bor ban shim ia ki jaboh ." " "
kumba la buh da ka Hukum u Moses . U Jisu um shym la wanrah ia kata .
Baroh ki kot khubor jong ka ri , ki lad pathai khubor bad ki nongpynmih kot kiba heh ki don ha ka nongbah .
Ki la lah ban pynkhih ia ka bol man ka por .
U myntri karkhana u la ong ba ka ri ka nang kiew stet bha .
Ki trai bus shimet ki ong ba ka jingmih jong ki kan duna bha lada pynduna ia ki nongleit nongwan sha shiteng .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ha ka sngi palei ka 13 tarik Naitung , ka NIA ka la aiti ia ka kaiphod ba ar ba la pyndap halor katei ka kam sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA , bad ka la weng noh ia u Thakur bad phra ngut kiwei pat na ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Ka la kyntu ia ki samla ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
U la pynshai ruh ba ka ain kam don kano kano ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Uwei u pulit u la ong ba haduh mynta ym pat shym la ujor FIR .
Ka pung Naivasha ha Kenya ka long kawei na ki.
U Jethmalani u la long shisha uwei na ki riewstad ain kiba bha tam ba ka ri India ka la ju don .
Ka la khanglad ia ki jingshah thombor jong ki bar ri naduh bun snem bad ka la pynskhem ia ka Bharat .
Kumno lada u tnga jong ka u lap ?
Dei na kane ka daw ba la don ki jingiakhih .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingkren jong u PM shwa ban leit sha Thailand Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shwa ban leit sha Thailand .
Nangta , da ka bording ha ka snam jong u , u la pynkhih .
Ka plot jong ka aiom kaba nyngkong ka phaikhmat sha ka jingwad ia ka lieng spah jong ka Spain kaba la tip kum ka Urca de Lima .
U la long uba shlur bad uba shlur haduh katta katta , ha ka jingshisha , u la pynlut pisa palat pud , bad u Nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah ne uno uno ruh um lah ban khanglad ia u .
Kylli jingkylli : Kumba ngi la iohi , ki don bun mynta kiba kwah ban ' pynbiej ia ngi da ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh . '
Ki briew jong U Jehobah ki shah pynshlur ban leh aiu khamtam katba ka Jingkynmaw ka la jan , bad balei ?
Katba u Gauri u dei u Director jong ka KRSPL , u Khan bad u Chawla pat ki dei ki trai jong ka kynhun ialehkai IPL KKR .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingkha khun baroh ka thew ia ka jingkhein kyllum jong ki khun ba la kha na ka kynthei ha ka por ba kha khun jong ka baroh kawei .
Baroh mynta , kaei kaba la jia ?
Kane ka jingong ka long kaba iadei bad u Anundoram ha ka jingwad jong u ban lap ia ka jingsdang jong ki kyntien .
Balei donkam ia kum kane ka jingkhang ? Ym don mano mano ba lah ban buh ïa ki kot ba la ïoh ïa ka hok copy jong ngi ha kiwei pat ki jaka Internet .
Ka jingai ia ki kot ki sla bad ka jingpynbeit kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng , la ong ka Reserve Bank ha ka kyrwoh .
Ka ain jong ka jingsiew kaba mar katjuh 1976 kan pynjari ia ki dor bai bylla ban pynbiang ia ki shynrang bad kynthei ban ioh ia kajuh ka bainong na ka bynta ki kam kiba iadei .
" Lada phim pdiang ia ka kyrdan Syiem Syiem ha ka sorkar jong nga , ngan bud ia kajuh ka jingbyrngem " " . "
Ka vote jong phi ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki jaitbynriew .
Ia ka doh masi bad doh bear la ju bam thymmai , hynrei ia ka dohkha la ju pynkhluit . ka jingbam ba bang ka long ka dohkha salmon .
Ka France ka dei ka nongjop ha ka pyrthei 2018 .
U nongaiktien jong ka PIA u Abdullah Hafeez u la pynthikna ba ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ka la pynsangeh shipor ïa ki liengsuiñ hadien ka jingpynroi .
Ka ksiar ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khlur telebishon u Mouni Roy .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongialeh pyrshah ka TRS u Srikanth Reddy bad phra ngut kiwei pat .
Haba U Jisu u la khmied bad u la iohi ia u paidbah babun ba u la wan sha u , u la kylli ia u Philip nangno ngin thied kpu ba kine kin ioh bam ?
Peit ia lade ha ka durkhmat .
" " " Nga la iakren bad kiba bun ki Myntri , u Lamphang dorbar , u Secretary General jong ka lok Sabha hynrei ym don ba tip ia ki tarik jong ka dorbar Parliament ."
Ka jingkynthoh kaba suk jong uwei u netizen ka la pawnam .
Ha nga ka dei ka hok jong u nongshong shnong ban lah ban peit ia ki phlim jong ka ri bad ka pyrthei kiba don ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Kiba bun ki jingktah ki long kiba rit kum ka jingsma . hynrei ki jingjia kiba rit eh jong ka jingpang sniehdoh ki la jia .
Kine ki briew kim shym la shah burom than na ka bynta ki jinglong bad ki kam jong ki .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka lyer jakhlia ha Delhi ka long kum ka jingpynshitom iap , ong ki doktor .
Kumno lada nga kut noh ha ka jingiap kum ma ka ?
La ka long ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpyllait ia ki karkhana , ne ka jingpynroi ia ki jingtei , kynthup ia ka tnat telecom kaba kongsan , ka sorkar jong nga ka la ju pynbeit ia ki da ka jingkyrkieh kaba ki dei hok ban ioh .
Ka weng noh ia ka na ka atiar kaba khlain tam jong ka : ka jingtieng .
Nga ai khublei ia ka sorkar India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyrshang ban wad ia ka kmie jong utei u khynnah hynrei khlem urlong satia .
" " " Ngim shym la mihkhmat ia ka India " .
Katba ka Priyanka ka dang bunkam ban ring dur ia ka aiom kaba lai jong ka phlim TV jong ka ha America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico bad kiwei pat ki projek jong ka ha Hollywood .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la ïoh kem ba ki pynkhreh ïa ki dawai thok Verka , Amul bad Milkfood ghee .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi shuwa jong ka sngi burom jong u Chaitra Sukladi , Ugadi , Gudi Padava , Cheti Chand , Navreh bad Sajibu Cheiraoba .
Kumba 14 ngut ki nongpang kiba la koit ki la ai plasma palat ia ka shisien , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingïohnong jong ka ICICI Bank halor ka jingplie ïa ka IPO jong ka tnad jong ka Insurance
Ka pisa maw ha ka kti jong u syiem ka kham kordor ban ia kaba don ha u riew paidbah .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang ha katei ka District .
Don ki samla kiba la lap wat ia lade hapdeng ka jingialeh !
Ngim lah ban bud biang ia ki dienjat jong u Abraham . Ka long kaba sngewsih palat .
Hynrei kata ruh ka long ka jinglong kaba lah ban sngewsih .
Hynrei ka la pyni ia lai tylli ki jingjia katkum kaba ka pisa ka lah ban long hapdeng T.57, 000 klur bad T.1. 76 lak klur
Pynkhuid ia ki kti : Ka jingsait bunsien ia ki kti kan iarap ban iada na ki khniang jingpang .
Ki la leit sha Karachi ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ka jingtei jong ka jingroi kaba kynthup lang la pynskhem shuh shuh lyngba ka Plan San Snem kaba Shiphew .
" " " Ka long kaba pynhun shibun ia ki nongialehkai bad ki nongtrei ."
Ki pulit ki la lap ia ka jingmynsaw kuli ha ka met jong u Pandey , bad ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka dur kam pat shai bha ha kane ka jingiadei .
Ka tnad ka ong ba la pynjari 100 hajar ngut ki pulit ban pahara ia ka hajj .
" U RTC ED Venkateshwar u la ong " " Ngin shim khia mardor ban weng ia ki jingujor jong ki nongleit nongwan " .
12 Ngi dei ban sumar na ka jingpynroi ia ka mynsiem ban sngewsih .
U CM Kumaraswamy u dei ban hiar shuki ong u Yeddyurappa .
Ka Priyanka kan sa pynmih shen ia ka phlim sngewtynnad , kaba yn pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong ka khynnah Dhak Dhak kaba dei ka Madhuri Dixit .
Namar ba ka sor kam don ki tiar kiba donkam , ki la pan jingiarap na ki tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding jong ka Vadodara .
U Donald Trump u lah ban pynkylla ia ka nongrim halor ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris.
Ka president ka seng ka Sonia Gandhi ka la iakren bad u nongialam jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad ka la ai ia ki ka kti kaba laitluid ban trei katkum ka jingdonkam .
Hato phin sa lah ban siew kylliang ia ka ?
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long baroh shaphang kumno u Suri u wanrah ia ka jingkylla da ka bor ba la ai ha u .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka hospital hadien ba ki la ioh jingtip .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jingpynphriang ia ka jingshai bad na ka bynta ka jinglap ia ka jingktah kaba la ai kyrteng da u .
Ki khun jong ngi ki hap ban wan nyngkong .
Hynrei mynta u don ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
wat lada la ai kyrteng ia ki lynnong kat kum ki jingdon jong ki , don ruh ki bym long kumta .
Ka jingsdang jong u matatu ka long kaba sngewtynnad kumjuh kum ka rukom treikam jong u .
Hangne ​​ki don ki jinglong ka suinbneng ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India :
La buh ia ka rukom ban iasam ia ki kot ki sla bad ki jingtip hapdeng baroh ki tnad pyntreikam ain .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jisu u long uba suki ban bitar bad uba don jingmut ?
Ar snem hadien ba la kem ia u , u Hitler u la long biang sa shisien u briew uba laitluid bad la pynmih ia ka kot jong u .
U Nisar Ahmed Sayyed Bilal uba don napdeng kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei u la mudui ia ka jingpan jingiarap bad pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka .
Kumba nga la iathuh ia phi , ym don ba tip ia kano kano ka jingtip kaba bniah , shaphang kano kano ka kam . . . lait noh tang ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka sngi kaba la ap khmih lynti .
“Ngin iaid ryngkat” ong u PM Modi.
La pyllait im ia 7 ngut ki nongtong dohkha katba ka lieng na Malpe ka la kylla ha rud duriaw jong ka Maharashtra
Dei ban shim ia ki sienjam kiba khlain pyrshah ia ka jingpyniap pathar .
Ka la thoh ia ka kyrteng jong u Sultan Shamsuddin Firuz Shah .
Kane ka jingngam jyllop ka la shim ïa ka jingim jong ki 46 ngut ki nongleit jingleit na South Korea .
Ka jingkyntiew ia ka jinghikai Niam Hindu bad ka jingpynshlur ban pynneh pynsah ia ki jinglong babha ha ki Skul Aranery .
Hadien ba u Vivek Oberoi u la panmap na ka bynta ka jingpynbyrngia kaba la pynkulmar ia ka Aishwarya , ka kynhun ai jingiarap ka la pynduh noh ia u na kawei ka jingialang .
" Ka la thoh kumne : " " Nga dei ka para jong u Sushant Singh Rajput bad nga kyrpad ban leh kyrkieh ia ka jingscan ia ka case baroh kawei ."
Ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai bad coaching kin dang khang haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka Jeep India ka la sdang ban pynmih ia ki jait kali ba pyndonkam da ka umphniang jong ka Compass ha u bnai ba la dep .
Ha kawei ka lad , ka jingiap jong u ka kham phylla bad kham sngewtynnad ban ia ka jingim jong u .
Da kane ka jingthmu ka sorkar ka la tyrwa ban wanrah ia ka skhim ban ai ia ka jinghikai kaba iaryngkat .
Kumjuh ruh lada ka iingbishar ka lap ba ka Seleena ka donkti ha kaba thep vote thok bad pynmih ia ka rai , ka EC ka lah ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong ka katkum ka rai .
Khublei Khublei U PV Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban leit sha ka jingïalehkai badminton pyrthei .
U la pyrshang ia kiei kiei baroh kiba ka jingim ka ai ha ka lynti jong ka spah ha ka met bad ki jingsngewbha doh .
SIT to probe Jindan murder
Ia kine lah ban tehlakam bad pyniaid da ka jingsumar kaba biang .
U Ishant Sharma u la ïoh ïa ka bol kaba la pynhap beit ha ka seam bad wat u la pynlong ïa u Shaun Marsh ban shah pynhap shadien.
La kha ia ka ha ka 13 . 05 . 1958 , Ka dei ka Ophisar IAS jong ka kyrdan 1982 na ka AGMUT Cadre .
Ha ka 9 tarik u Naitung , ka ICC ka la pynmih ia ka kaiphod , kaba la pynskhem ia ki rai jong ki umpire ha ka por ba ialehkai bad bat ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ka la long ka jingïakren paidbah la katto katne por .
Ka Bipasha Basu ka la itynnad bha ha ka jainkup kaba saw katba ka la riam kum ka nongleitkurim Bengali kaba shisha kaba la pyndep da ka jainkup.
Wow phi wan ha ka kyrdan kaba ar ne kaba lai ?
Kane ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka jylla Azerbaijan ha ki por bapher bapher hynrei ka aiom ksiar jong ka ka long ha ka por jong ki Safavid .
Ka ain ai bor ia ka ri 2018 ka la mynjur da 344 pyrshah 81 vote , la iathuh ka PTI .
Ka la long ruh ka nongpyniaid na ka bynta ka Red Cross bad ia ka jingtrei jong ka ha ka thma bah ba nyngkong la ithuh da ka OBE .
U Mahatma Gandhi u la shim ia kane ka jingeh da kaba seng ia ka Satyagraha Sabha , ryngkat bad ka prokram jong ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei .
U la artatien shiphang .
Ka Bharatiya Janata Party ka dang shu duh noh ia ka Maharashtra bad Jharkhand hynrei ka jingduhnong ka la pynlong tang ia ka kaba kham sniew , kaba pynshitom bein bad kaba kut jingmut ban pynskhem biang ia ka bor jong ka .
Naei kin wan ki jingdon jingem na ka bynta kane kawei ?
U nongshah pynmynsaw u lah ban long uba sngewthuh ne bym sngewthuh , bad lada uba nyngkong , u lah ban iarap katto katne ha ka kam jong phi .
Ka jingmut jong ki system ba iaid la pyndonkam bha ha ka jingpule ia ka jingpynroi ia ki bor met . ka theory ka don ruh ka jingiadei kaba khlain bad katto katne ki jingmut jong u Bowlby shaphang ki rukom pyniasoh .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U khlem ju long , um ju leh donbor ia nga .
Kane ka bynta ryngkat bad ki karkhana bad ki karkhana rit bad pdeng , ka donkam ban pynlong kaba kham kamai bad kaba lah ban neh .
La ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 35A .
Video : Ka Ford Kan Pynpaw Ia Ka Kali Ba Pawnam Jong Ka Ha Ri India Mynta Ka Sngi !
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingdie DBT ia baroh ar ki sboh urea bad P K ka la kham heh bha ha ki bnai Risaw , Naitung Iaiong mynta u snem .
" Mynta , ka rai jong ka iingbishar Surgut ka la thaw ia ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingpynshitom phatok kaba shisha na ka bynta ka jingleh " " lehnoh " " online . "
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la pynrem ia ka sorkar halor katei ka mat .
U la thoh palat 20 000 tylli ki shithi bad 2 000 tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
Mynta ia kane ka lynti la pynbeit kham tyngeh ban ia ki sngi jong u Marx .
Ha kata ka sngi , ka steshon ka long tang sha U Trai jong phi .
Kiwei pat kiba sah ha ki 10 tylli ki kyrdan ki kynthup ïa ka Sweden , Denmark , America , Germany Sepngi , Norway bad Canada .
Ia kane u la ong ha ka por ba u leit sha Haridwar .
Hynrei ngi don kaei kaei kaba sngewtynnad ban pynkmen ia phi baroh .
Haba ia ka jingmih ha ka jaka ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynlut la pyndonkam biang ha ka kam .
Ngin sa ai ia ka jingpynshisha bad ki kot ki sla , bad ngin pynshisha ba kaei kaba ngi kren ka long kaba dei .
Ki nongtrei jong ka kompeni mobile phone jong ka Oppo ki iakhih shabar jong ka ophis treikam jong ki ha Noidas Sector 63 hadien ba la kynnoh ba uwei u nong China u la bret ia ka lama jong ka ri India ha ka jaka bret niut .
La pynkhreh ia ki polisi , ki ain bad ki buit treikam kiba khlain , la pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh bad la leh ia ka jingpeit bniah man ka por ban pynurlong ia ka thong ba la kdew .
" " " Ka Chennai kan pynlong ia ki jingialehkai IPL "
Nan , wat kren phone ha ka por bam ja miet .
La rah ia ka sha Sangrur Civil Hospital bad ka la shah thang haduh 70 haduh 80 percent ha kaba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Kaei kaba la jia ka long ba U Blei u la wan long briew bad u la shim ia ka met kum ka jong ngi .
Kane ka dei kaba pynlong ia ka jingiatylli jong ki arliang mamla hapdeng ki Democrat bad u Bush ban kyrshan ban bteng ia kaei kaba long , ha ka jingmut kaba jylliew tam , ka thma runar .
Ka dei ka por kaba khia bha na ka bynta ka longiing jong ngi .
Ka jingpyni ba la pyndonkam na ka bynta ka icon ba kongsan
Punjab Goa Uttar Pradesh ka jingthep vote ia ka dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba mynta jong ka kot khubor .
Ha kawei ka rukom , ka . la khot ia ka ban aiti ia lade ha kane ka jingduk .
U nongpyniaid skul u Sudhanshu Sharma u la ioh ia kane ka khusnam .
Ki jinglehkai pynkhlain bor ki long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ki shyieng bad ki shyieng jong phi .
Ka jingdon jong ki software ba kyrpang bad ba kyrpang ki don mynta .
Kane ka dei ka mat kaba ar ban buh jingkynmaw .
U Mayank Agarwal bad u Ajinkya Rahane ki la kamai 184 ron ha ka wiket kaba saw bad buh ia ka India ha ka jaka ba lah ban kamai ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka lah ban shim por ban ioh ia baroh , hynrei ka long kaba donkam .
Ko parabangeit baieit jong nga , sa shisien nga dem khrup ha ki martyr kiba shlur .
Ka Baibl ka ai jingmut da ka jingstad ia ki Khristan ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren . Jakob 1 : 19 .
2018 FIG ka jingialehkai ryntih jong ka pyrthei
Mynta u la jah na ka Twitter .
Hynrei katba nang iaid ka por ki synduk bad ki jingtei jong ki ki la nang kiew .
La buh ruh ia ka jingshakri jong ka Radio Khubor jong ka Reuters ban ialehkai bad ka Khubor Radio Laitluid .
Lait na kane , ka IIT Kanpur ka dang ïakynduh beit bad ka Cantt Hospital , ki bor pynïaid District bad ki katto katne ki Hospital .
Ka Varanasi ka dei ka jaka jong ki myntri rangbahduh .
Hynrei ka sorkar ka ong ba kam tip .
Namar u hynmen jong nga u Spring .
Ka mukotduma ka don hapoh ka jingtohkit jong ka iingbishar .
Ym shym la duna ki khynnah skul na ka bynta ka skul .
Khnang ban wad ia ki parameter jong ka tnat jong ka series kata R e q bad j X e q , ngin hap ban pynlong ia ka jingthew jong ka circuit lyngkot .
Ka result jong ka ICAI CA CPT 2017 : Ka ICAI kan pynmih ïa ka all India merit list na ka bynta ki kyrtong kiba ïoh ïa ki mark kiba duna eh 55 per cent shaneng na ka bynta ka eksamin ba khatduh .
Nga shim ia ka kum ka jingshakri .
U Ed Shiran bad u Cherry Seaborn
" Bad ki bym ngeit ki ong : " " Balei ym shym la phah ia ka dak ha u na U Trai jong u ? " " Me long tang u nongmaham , bad ia kawei pa kawei ka jaitbynriew don u nongpyniaid ."
Ka lyer kaba shyrkhei ka la pynlong ïa ki katto katne ki nongïalehkai ban pang sniehdoh bad jingeh ban ring mynsiem ha ka por ba ki ïalehkai ha ka taiew ba la dep .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka jingpule ka la ithuh da kaba jop ia ka jingpynkylla kaba la buhrieh ha ka thain .
Ki khun ki ksiew ba pawnam jong ka Mary Dyer ki kynthup ïa ki Lat jong ka Rhode Island bad u Elisha Dyer , Jr . , bad U . S .
U Shivam Mavi u la ioh ban khur ia ka wiket kaba heh bha .
188 Ka jingkhein kaba Rs . 121 klur la mang na ka bynta ka sorkar jylla Kerala na ka bynta ka science , teknoloji bad ka mariang .
Ha kum kine ki khep ka dei ka kamram jong u ban kohnguh ia U Blei ban ia ki briew . Ka Jingkohnguh Blei Hapoh ka Longïing
Pynthikna ba ki kti jong phi kin iadei dur bad ka khyndew .
Ka lum kaba jrong tam kaba lai ha ka pyrthei ka don ruh ha ka thain Himalaya .
Ia ki shyieng jong ka , kiba la weng noh kum shi bynta jong ka jingpynkhuid ia ka met jong ka , la tep rieh hapoh ka iing syiem jong ka Fotheringhay .
Ki jingma hangne ​​ki long kiba pdeng haduh kiba heh , katkum ka kynhun ba shah ktah .
U aktor uba wan na Bareilly ha Uttar Pradesh u la iehnoh ia ka jingpule kolej ban leit sha ka kam ak phlim .
Ka Dwivedi ka la ia treilang bad ka Sonia Gandhi ka president barim ka seng Congress .
U IK Gujral , u Deve Gowda , u Chandrashekhar bad u VP Singh ki la long Myntri Rangbah da kaba shu jia ryngkhat .
Ka Malkauns ka dei ka raga ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
" " " Baroh ngi lah ban long ki Bill Gates ."
KA HISTORY bad ka khanatang , ka jingshisha bad ka khanatang ki iasoh lang haduh katta katta ha ka riti dustur jong ki nong India haduh ba kam long kaba suk ban ong shano kawei ka kut bad kawei pat ka sdang .
U Rutherford u la ïalam ïa ki Nongsakhi U Jehobah haduh ka jingïap jong u ha ka snem 1942 .
Ka India ka la don ka jingiadei kaba slem bha bad kane ka projek .
Leeds : Ki nongkyrshan jong ka India ki wan poi ha madan ialehkai ha Headingley shwa ka jingiakhun pyrshah ia ka India pyrshah ia ka Sri Lanka .
" " " Ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka jylla bad ka ri . "
Da kaba pyrkhat ia ka jingshisha ba ka hap ban pyndep ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki million ngut , ka don ka kamram ban leh da kaba pyrkhat .
Jngoh jngoh u PM ia ka Quan Su Pagoda ha Hanoi , iakynduh bad ki monk .
U Arvind Swami, u Silambarasan bad u Arun Vijay kum ki hynmen.
U Amit Shah , u Rahul Gandhi ki pynkiew ia ka jingkren ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
Nangta ki la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ia kane ka jingkren jingrwai bym thikna la pynkylla kum ki thliew sohjew ha ka Septuagint bad ka lah ban pyni ba ki Israel ki rwai ia kine ki Salm ha ka por ot sohjew .
Baroh ki jingkhang ki la khang .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Wasim Ahmad na Indira Nagar bad u Nadeem bad u Ashfaq na Barabanki .
Ka donkam por ban shongthait ha .
Kumba 1 050 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Iqbal u la buh biang ia ki pliang, ka wait, ka fork bad ki tin jong u ha ka lyngkhot lyngkhai.
Ia ki mrad la rah sha ka jaka ri masi .
La tyrwa ban pynkylla ia ka IPRS sha ka jinglehkai kaba man la u snem kaba kynthup ia baroh ki park ha kylleng ka ri India .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki mashin bad ki buit kiba iathuh ia u doktor la u briew u pang ne em . bad lada ka long kumta , kaei kaba pynpang ia u .
U majistor jong ka thain , da kaba ngeit hok ia u ba u dei u jait nonglute ne nonglute , u la hiar thma ia ka Shirahama bad la pyniap ia u .
Yn rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew sngi lada um lah ban siew ia ka kuna .
Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei namar u nongialehkai badminton ba pawnam u PV Sindhu u thaw ia ka histori da kaba khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai BWF kaba la thrang bha .
La ai ia ki symbai ia ki paralok nongrep .
U nongbishar u la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Hynrei ngam tharai ba kin leh ia kata .
" Nga shu pyrkhat : " " Wat trei miet " " . "
Hato ka Pujara India ka dei ka Rahul Dravid kaba thymmai ?
Ka la thoh 8 tylli ki kot shaphang ka jingbam kaba koit ba khiah .
Kin don ki prokram wadbniah kiba thymmai .
Ka Hema Malini, ka nongak phlim Bollywood bad ka kyrtong ka BJP, ka la phong jain khmat ha ka por ba ka leit ialap elekshon ha Mathura .
Ka Haryana kan pynbha ia ki surok bah jong ka jylla
Ka India , u la ong ba ka dei ka iew kaba kongsan tam na ka bynta ka Walmart .
Ia kajuh ka rukom la shim ha ka ri America .
Katba 2 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
La kha ia u khun shynrang ha ngi .
HA Sweden , ka Balang bad ka Jylla ki la don ka jingiadei kaba jan la palat 400 snem .
Ka India ka dei ka dkhot nongseng jong ka seng .
U la ong , lada ka India kan sahdien ha kaba bud ia ki kor ki bor kiba dang mih ha kine ki 15 haduh 20 snem ban wan , ka jingdon jong ka ri hi kan don ha ka jingma .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai test kaba ar ha ka sngi kaba nyngkong : Ka India ialehkai pyrshah ia ka England .
Ka kompeni ka phah ia ki mar sha kylleng ka pyrthei .
" Bad u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka don ka jingleh thok ha ka jingiateh kaba la pynlah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U Nitish un leh aiu ha kane ?
Ka Australia ha Australia ka long kaba eh bha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka PLoS One .
Ka mat kam dei ka rta ne ka jingshemphang .
U Gautam Gambhir u sngew ba ka kynhun ïalehkai jong ka India ka long kawei na ki nongtied ba stet bha.
Ia ka mukotduma jong u Salman la wanrah da u nongiasaid ain ba rangbah u Mahesh Bora hadien ba la iasaid lyngkot da u nongiasaid ain paidbah u Pokar Ram .
Ka Elekshon ha Iran : Ka Jingrakhe Mynta , Ka Lynti kaba jngai bad kaba ym lah ban batai shakhmat .
U la kylla lyngngoh bad u la shem ia lade ha hospital ynda u la sngewthuh biang .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingiaid paidbah ki kynthup ia u Pardeep Chhabra , u Satish Kainth Deputy Mayor , u Harphool Kalyan , u Rampal Sharma bad u Davinder .
Ka la long kaba sngewlyngngoh , nga tip .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain khang .
Hadien kane la kem ia u nongshah kynnoh bad la eksamin ia ka khynnah kynthei .
Ka rukom jied : Ia ki nongialehkai yn jied katkum ka Written Test .
Ka tiar kaba ju pyndonkam ban peit bniah ka long ki tiar shim dur bad ki kor shim dur ba la pyndait bad ka telescope optical .
Ka Nepal , Scotland napdeng ki 4 tylli ki kynhun ba thymmai kiba la shah pynrung ha ka kyrdan jong ka ICC ODI .
Ka France ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei Sepngi , khamtam eh namar ka jingwan buhai shnong na ki ri Maghrebi , Africa Sepngi bad ki ri Mihngi .
Ha ki snem kiba hadien , kine ki para bangeit da ka jingshlur ki la kyrshan ïa ki nongsharai ba leit jingleit bad ki la pyndep ïa ka kam ban shon bad sam ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl hapoh rieh .
Ka Tata Kite 5 ka long kaba iadei bha bad ka jingkhang jong ka Zica ha kaba la pynshong nongrim ia ka .
Yn pynlong katto katne ki jinglehkmen kiba bha ha iing .
U la ong ba hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor synshar ka la don ka jingsynshar kaba sniew pura ha ka jylla .
U briew uba don ha ka jingpyni ne pynkhreh ia ka jingkren ryntih .
Ka don ha ka jingpynkhreh .
U Swami Vivekananda, u Guru jong ka, u la khot ia ki shyieng jong ka nar bad ki shyieng jong ka nar.
La khein ia ki kum ki bym lah ban ktah bad kim shah ban rung sha ki temple bad ban dih sha ha ki dukan ryngkat bad kiwei pat .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia ka khun ksiew
Katto katne ki lah ban kit ia ka jingpang .
Ka long kaba suk shisha , tangba kylli ia lade : Hato ka theory ka ktah shisha ia ki briew kiba riewspah bad kiba donbor ?
Hynrei u rah ia ki kot ba la thoh ha ka ktien phareng .
Ka Uttar Pradesh kaba don haduh 80 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ka long kaba kongsan ia ka BJP ban wan biang ha ka bor synshar ha pdeng .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u president Solih ki la ïakren shongshit bha ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ngi dang bishar bniah ia ki kyndon .
Ka Airtel ka la soi ia ka jingiateh kaba T.7, 636 klur bad ka Nokia ban pynkhreh . . .
La pyllait ia ka Patiya ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi Diwali ngan leit sha ki paralok bad ngan leh ia ka Laxmi Puja ryngkat bad ka kmie bad ki paralok jong ka iing ha iing.
Ka dei ka hima jong u Syiem Janak .
Ka don kumba 50 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
