Ia ka rai la shim da ka GST Council ha kaba ki Sorkar ba la ialam da ka Congress ruh ki don bynta .
Da kaba kdew ba ka hok ban ioh jinghikai ka dei ka hok ba kongsan ba la pynthikna ia ki khynnah , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym dei ban pynlong ia ki khynnah ban iaid kjat 3 km ban leit skul .
Katto katne ki lah ban pdiang haduh 10 ,000 ngut ki nongwan jngohkai .
Katba ka tnad elekshon ka dei ka tnad ba la pynjari da ka riti synshar , ka sorkar ka ong ba ka CIC bad ka ophis jong ki tnad ai jingtip jong ki jylla ki dei ki tnad ba la pynjari da ka ain .
U myntri u la bynrap ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Kyllalyngkot 2004 U Sultan ne u nongsynshar paidbah ?
Ka dor bad jingdon jong ka Oppo reno 3 series .
Ki don lai ngut ki Brahmin kiba kynthup ia u Suresh Bharadwaj , u Anil Sharma bad u Ram lal Markanda uba dei u riewlum bad u Brahmin bad arngut ki OBC .
" U la ong , " " Nga long uba khlem dak jingpang ."
Ha kine ki jingialang baroh u Gandhi u shu pynksan ba kane ka dei ka jingdonkam jong ka Niam Hindu , u Periyar u la rai ban mih noh na ka seng .
" " "U long uba itynnad bha ha ka phlim," " la rkhie bein ka Sonam."
Mumbai thombor ia ki suba ' u nongiasaid ain u kam ba ki sakhi ki long ' sham '.
Nga hikai ia ka course baroh kawei shaphang jong ka ha ka skulbah jong nga .
Palat 100 tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingsahkut .
Ia ki nongtrei kynthei la ai shuti lai bnai ban kha khun .
Ka don 2 tylli ki minaret kiba lieh .
Kan shim por ban pynmih .
Katno ka jingsawa haba la khang ia ki jingkhang ?
Bun na ki ki la wan ryngkat bad ki cake ban rakhe ia ka sngi kha jong u khlur ba ki ieit eh .
Ka nam jong ka ri India ha ka pyrthei ka la shah pynjot : U Rahul Gandhi .
Ka Invest India bad ka Business France ki la iasoi ia ka Mou ban kyntiew ia ka jingbei tyngka
U dei u nonghikai jong ka skulbah bad u nonghikai jong ka Physics , uba la pawnam , ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
" " " Ka dei tang ka hukum shipor bad hadien habud , ka SC kan sa rai ia ka bor jong u nongkren ."
Wat la katta ruh , hato ka lah ban long ba ka jingpyndep U Jisu ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
La ia soi ia ka MoU ha ka jingiadon lang u Dr . U Sukhbir Singh Sandhu u Chairman ka NHAI bad u Dr V Ram Gopal Rao Director ka IIT Delhi bad kiwei ki heh ophisar .
Ki nongwan jngohkai kiba lah ban wan jngohkai sha Bhutan ki ioh ia ki visa lyngba ka tnad treikam ne tnad treikam jong ka Bhutan ha ka ri jong ki .
Ka kynhun jong ki dkhot jong ka Senate bad ka Syndicate mynta ka sngi ki la iakynduh ia u Aruna Chaudhary myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Katkum ka jingong jong u kane ka elekshon ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki elekshon .
U PRESIDENT U BATAI ÏA KA FRANCE KUM KAWEI NA KA JINGPYNBNA BA RIEM , BA IAJAN BAD BA SHANIAH TAM HA KA INDIA , Rashtrapati Bhavan : 15 . 02 . 2013
Ki rekod jong ka Pyrthei bad ka Olympic kiba la don lypa ki ieng kumne harum .
U Sardar u la sngewkhia , ha ka jingbymdon jong u Nehru , ba ym dei ban leh ei ei kaba lah ban paw kum ka jingpynrem ia u .
Ka long kaba phylla ban don ia u ha ka kamra shet jingshet .
La pynkit mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan na kaba la phah ia u sha Delhi namar ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
La kane ka pyni ia ki sienjam ba nyngkong eh ha kaba seng ia ka tnad pynphriang khubor kam pat lah ban tip .
Ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynlong ia ka imlang sahlang .
U la wad ha ka histori jong ka ri baieit jong u ia ka mynsiem jong ka jingleit lynti bad ka jingieit , bad u la shem ia ka ha ka jingbun .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u director u Farhad Samji hi .
Ha ri India ha ka snem 1961 la ioh 33 298 hajar metrik ton ki snieh langbrot kiba shongdor haduh 122 tyngka . 6 million bad 15 . 3 million tylli ki snieh langbrot , kiba shong dor haduh 68 tyngka . 3 million la pynmih .
pyntreikam bakla ia ki mar ne ki jingshakri ia kano kano ka dak khaii . lane
Ka TRS ka la ioh ia ka jingbun paid ha u snem 2014 da kaba shong ha ka umsaw jong ka jingsngew ba shyrkhei jong ka Telangana.
Ka aktor kaba dei ka khun ksiew jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Shivaay kaba la pynmih da u Ajay Devgns ha u snem 2017 .
Ka dei ka surok spur jong ka surok bah 26 .
Hato nga la ju pan ei ei na phi ?
Kiar na ka caffeine , ka kyiad , ka jingdih duma , ka jingdih duma ne kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Ka dor iew jong u drok ba la kurup ka long haduh 2 lak tyngka .
Ki long kiba riewspah ha ki kyrteng bad ki jaka phareng kumba ki riewspah ha ka ktien Scotland , kumba ngi long .
Ka lah ban kyntiew ia ki briew ha ka ri kaba long ka nongjop .
Hooid , U Blei U mynjur ia u nongap ba kynja mynsiem tang lada u leh ia la ka kamram bad maham ia kiba sniew .
Ka jingtyrwa kaba bniah yn sa phah shen , ong u Negi .
Nga sngewsynei ia kiei kiei baroh .
Ia kane ka eksamin yn pynlong hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba ka jinglong jingman ka la long kaba thikna , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Kumta kata kam don jingpher ei ei
U lah ban iadei bad kano kano ka kam .
Kan ai jingmut ruh ban thaw ia ki kyndon jong ki jingpynkhreh na ka bynta baroh ki kali kiba pyndonkam da ki mashin .
Kane ka kynhun runar ka la don ha ki kam tuh ia ki mobile , ki laptop , ki camera , ki video bad ka pisa tyngka .
To ngin sngewthuh ia ki jingiasyriem bad jingiapher hapdeng kine ar .
Man u snem da ki lak ngut ki briew khamtam ki Dalit bad kito kiba na ka seng Ambedkarite ki ju leit jngoh ia ka Jaystambh ha ka 1 tarik u Jymmang ban ai burom ia ki .
Pyrshah bha ia kane ka Bill ka don ia ki kyndon kiba biang ban iada ia u nongrep na kano kano ka jingshah lehbein , u la ong .
Ngam tip kaei kaba la jia hynrei ngi la ialehkai na ka bynta ka 204 .
Ka tnga jong u Vijay ka Suman ka la kha ia u khunlung shynrang ha ka sngi Thohdieng ha ka kali kit nongpang .
Ka jingduk kaba jur ka pyniap da ki million man la u snem lyngba ka jingbym biang ka bam bad ki jingpang .
Wat la katta ruh , ki lah ban don katto katne ki jingjia kiba ktah hok ia ki samla Khristan bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei ka mishon Jal Jeevan mynta ka la pynkylla ia kane ka rukom baroh kawei .
Kita ki long ki ummat jong ka jingjynjar .
Hooid, nga la pyrkhat ba u Mike un kylli ia phi.
Ki don kum kine ki jingjia ha ka jingbun .
Sngewbha , nga mut ban ong ba ka dei ka midterm jong nga ha ka taiew ban wan bad la tuh ia ki kot jong nga .
Ki leit shawei pat tang haba ki tip ne sngewthuh ba ngim mon ban don ne ban ioh . . . .
Mynta ka sngi ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ioh ia ka jingjop kaba radbah ha ka elekshon bynriew jong ka Anantnag ha kaba ka la ioh 17, 698 vote kaba long jan 60 percent na baroh ki nongthep vote .
Ka la iajan bha ruh bad ka nongialam ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka la pyni ia ka jingpyndep ia ki kyntien U Jisu ha ki Kam 1 : 8 : Phin long ki sakhi jong nga . . . sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei . J .
Ka shnong hi ka long ka trai jong kita ki jingtei kiba khraw .
161 Ka bor jong u Lat ban ai jingmap , bad kiwei kiwei . , bad ban pynsangeh , pynlait ne pynkylla ia ki jingpynshitom ha ki katto katne ki khep .
Ka jingjop halor ka RSS , ka polisi jong ka sorkar jong ka jingpyniapher jaitbynriew : Rahul
Ka Por Pdeng kaba nyngkong ka la neh naduh kumba 200 S.K. haduh ka snem 600 HK .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla ka Jeetu Patwari bad u Director ka tnad ialehkai u S . L . U Thousen u la ai khublei bad ai khublei ia u Riddhi Chaubey .
Ka la bret ia ka khunlung kynthei na ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ka painkhana kaba la pynkylla sha ka pung um .
Ngi pynthikna ba ki samla pule kin ioh ia ki jingdonkam baroh .
Kim khmih lynti ba kiwei pat baroh kin pyrkhat thik kumba ki pyrkhat shaphang ki bynta jong ka jingim ha kaba ka Baibl kam ai jingbthah kyrpang .
Ha kane ka janaza la wan ban iashim bynta da u President Abdul Hamid , ki myntri , ki dkhot ka iing dorbar , ki nongialam ba rangbah na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jaka kaba biang ha ka tiar . Pyllait katto katne ka jaka ha ka system disk ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingsngewthuh ia ka jingeh ka long kaba nyngkong .
U dang long MP jong ka konstitwensi jong u .
Ka Centre kan lah ban pyniar ia ka jingpyniasoh bad ka iew ka hat ha ka thain .
Ka sniehdoh ba shabar , kaba la khot ruh ka sniehdoh ba iadei bad ka jingpeit ka dei ka kynhun jong ki jingtei ba shabar jong ka sniehdoh , kiba ioh jingtip na ka sniehdoh ba shabar , bad kumjuh ruh iwei na iwei pat .
Ar tylli ki temple ki la shah pynjot ha ka jylla Washington ha u bnai February .
Hynrei kumba ka hukum mynta ka sngi ka pyni , kata ka jingbishar ka kham burom ha ka jingpynkhein .
Ki jingshakri jong nga ki long kiba khlem jingmut satia ia ki .
Haba ngi ialehkai pyrshah ia ka India , ka jingtied jong ki ka kham khlain ban ia ngi ha ka kot .
Ym dei ban ktah ia ka khmat khlem da sait kti ne pyndonkam da ki dawai pynkhuid .
Ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Thiruvananthapuram katto katne tylli ki ïing ki la shah pynjot namar ka jingtwa ka duriaw .
Ki briew ki sngewtynnad ban synreit um rong iwei ia iwei pat .
U la kyntait ruh ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang .
Nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Congress ka la don ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 8 tylli ki seat .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka tnat iada ri u General Bipin Rawat bad u heh shipai jong ka tnat shipai u General M.M.Navarane .
Kiba mynsaw ki la leit ban sumar ha Dhuburi Medical College .
U Bopanna bad u Qureshi ki la mad ïa ka jingshah khanglad ha ka round ba nyngkong ha ka Chennai Open ha ki taiew ba la dep ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka bor ding kaba jyrngam ka kynthup ia ki rukom pynmih bor ding kiba lah ban pyndonkam da kaba pynjaboh khyndiat .
Nga tharai ba u Danny u la sdang ban iakren bad u Tony shaphang ka por ba ngi la buh ia u ha ka skul khynnah .
Iano phi la vote ?
Ki myntri bad ki heh ophisar ki sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Hynrei ha ki briew kiba la jakhlia bad ki bym ngeit ym don kaei kaei kaba khuid . TITOS 1 : 15 . Kumno u Paul u la don bynta bad ki balang ha Krit ?
Phi sngewtynnad ban iohi ia ka jingkyrpad jong uwei na ki briew jong u kaba nga pynrung hangne ​​khlem da shon .
Ka jingpule : Dual degree ha ka kam shna mashin na ka IIT Bombay .
Ki nongtied bol u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ruh kim shym la lah ban leh bha ha ki madan ba rben .
Hato ki pulit ki ia khleh lang ?
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn pyndep hapoh lai ne saw bnai .
U Jeremy Corbyn u nongïalam ka Party u la kyrshan ïa u Lamphang .
Ba Un siew ia ki ia ka bainong jong ki bad Un pynbun ia ki na ka jingaiei jong U . Halor !
Ha ka Sngi U Trai jong ki paralok , hangne ​​ka don ka thup jong ki jingrwai paralok ba pawnam :
Ia kane ka phlim la pyni da u Amit Sharma bad la pyni paidbah ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , Tamil , Telegu bad Malayalam .
Katto katne ki ri kum ka Spain bad ka England ki la pynshitom bein khlem jingsngewsynei ia ki rit paid niam .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Ghalib u la shongkurim ia ka Umrao Begum .
Ki briew ki bat skhem ia kine ki sorkar , ym namar ba ka jingkhmih lynti ka long kaba bha hynrei namar ba kim don jingkyrmen kaba kham bha . Jingpynpaw 12 : 12 .
Ko Trai jong nga ! Ki bleithaw ki la ialam bakla ia kiba bun ki briew . kumta uno uno uba la bud ia nga , u long shisha u jong nga . bad uno uno uba khlem kohnguh ia nga te shisha Me long Uba map , Uba isynei tam .
U la shah shitom ha ki jingpang prolong naduh kine ki ar snem ba la dep .
U nongaiktien jong ka seng u la ong . . .
U Giriraj Singh uba dei u dkhot barim jong ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar u la pan jingkitkhlieh na u myntri rangbah ka Bihar halor ka jingshlei um ha Bihar .
U Director General of Police u Sanjay Kumar da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i jia .
Ki samla pule jong ka AMU ki dang bteng ia ka jingiakhih wat hapdeng ka jingmaham
Ka nongbah jong ka Russia , ka Moscow ka dei kawei na ki nongbah ba heh bad ba ju sahkut .
Ka jinglong jong ka gene ka la long kaba pher bha .
U kpa tymmen jong u Ashoka u Chandragupta Maurya u la pyrshang mynshwa ban jop ia ka Kalinga hynrei u la shah pynphai kylla .
Ka Airtel ka ai ia ka data kaba 1GB bad ka jingkhot khlem jingteh ha ka dor kaba 199 tyngka .
U sngewnguh shibun eh ia ka kynhun jong u .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bad jingrwai .
" Ka long shisha ka jingeh ban treikam kum ka bynta jong ka ." " "
Ka India ka nang kylla long ka ri kaba khraw bad kan sa kylla long kawei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
La iadon lang da ki paralok ba jan bad ba ieit eh jong u .
Ia kane ka jingiaid paidbah da ka cycle la pynlong da ka phang ' ban rakhe ia ki kynthei ' .
Ka dei ka jingthoh Grik Khristan kaba nyngkong eh kaba la ithuh haduh kata ka por .
Kumno ka jingieit ka iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan ?
Kiwei pat ki nongtrei kiba la shah ai dawai lymph bapher bapher ki dang koit dang khiah .
Ha kaba ha ka sien kaba nyngkong kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Ranbir Kapoor .
Ka Ri America : 72 ngut kiba ioh pang bad 1 uba iap .
U Hingis u la jop ïa ka nam lahduh ha ka US bad ka Australian Open bad ha ka Wimbledon ha u snem 1997 ryngkat bad ka khusnam jong ka Australian Open ha u snem 1998 bad 1999 .
U Rouhani haduh mynta u la kyntait ban pyrkhat ia kum kane ka jingialang lymda la weng noh ia ki jingpynjari jong ka US .
U la pang bad u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet haduh ar sngi .
Ka Hospital Aliwal North ka shakri ia ka jingbun briew kaba la antad kumba 43 000 ngut .
" Katba u dang don ha Oxford , u Meade u la thoh ia ka kot pule kaba lyngkot kaba la ai kyrteng " " Ka Jingpynrung ia ka Jingbishar bniah bad ka Policy jong ka ioh ka kot " " " ".
Bad , ngam lah ban iarap ia lade .
Nga dei u nongrep rit uba don 3 akar ka jaka .
da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , ka jingpynbeit ia ka jingdon ki nongtrei ban thung da ka Commission bad ka tulop , ki jingai jingbit bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki .
Nga sngew shngain bad suk bha haba nga leh ia ki comedy .
Ka kmie ka la kylli kumno ki leh ?
Kane ka la pynlong ia u ban iakynduh jan bad u Mahatma Gandhi .
U Singh u la ong ba u Modi u buh ia ka nuksa kaba shyrkhei da ka jingkwah bym lah pynhun jong u ban pynsniew ia man la ka ophis jong ka riti synshar , kynthup ia ka jong u myntri rangbahduh barim bad u heh shipai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jingdawa ka pynlong ia ka India kum ka jaka kaba biang tam na ka bynta ki kompeni jong ka Canada ban pyniar ia ki kam jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha ka la pynlong ia kiba bun ban artatien hato ka eriong ka la jan .
" Shabar jong ka jaitbynriew , ban long ka nongkit khubor jong ka ri bad ka shnong ka thaw jong ka , bad ban pyni bha ia la ka niam , ka jingngeit bad ki jinglong jong ngi . " " "
Ki pulit ka nongbah Delhi ki kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban buddien ia ki khubor hamsaia ha ki social media bad ban pyntip sha ki bor ba dei peit .
Hynrei kane kam pat jia .
Ka leit ka wan paidbah kynthup ia ka KSRTC ka don ha ka jingeh .
Pynrung ia ka bike Honda thymmai ha iew jong ka Jylla
Kane ka dei ka sienjam ban khanglad ia ki kam lehnoh ba kin rung sha America .
U myntri rangbah ka jylla u Y S Jagan Mohan Reddy u la wanrah ia ki katto katne ki skhim jingiarap ban ai jingmyntoi ia ki paidbah na baroh ki bynta .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 366 jong ka IPC .
Nga la sngewlyngngoh kum ma phi . Ngam tip shuh ban ong aiu .
Nga sngew mynta ba la ialam ia nga ban leit kai .
Ki hynriew ngut ki Kynrad jong ka Telmar .
Kaei ka jingsumar ia ka jingshai LED ?
Nga shim tang ia ki jingbha bad ngam shim ia ki jingsniew .
Ia ka khajna shabar ri la pynkiew na ka 15 sha ka 40 percent .
Ka kynhun shipai ka la pynmih 14 tylli ki kynhun shipai ba thymmai bad ba thymmai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U Dhananjay Munde u dei u khun jong u hynmen rangbah jong u Gopinath Mundes u Pandit Anna Munde .
Kumba ki briew ha kaba sdang ki sngew artatien , ki nongleh thok ki la thep pisa ha ki bank account jong ki katto katne ki nongbei tyngka bad ki la ioh ia ka jingshaniah na kiwei pat .
Ki ar tylli ki shnong ba kongsan ha ka dewlynnong Pamban ki long ka Pamban bad ka Rameswaram .
Kaba phylla ka long ba ka longiing kam pat pan ia ka pisa insurance .
Ka jingiap ha ki jingjia ba iadei bad u slap ka la poi sha ka 188 ngut .
Ha kine ki ward ka jingbun briew ka long hapdeng 3 540 bad 4 114 ngut ha kawei ka ward .
Balei ki khynnah kynthei ki hap ban kham mynjur ?
Pynrem Ka US Ia Ka Jingkynthoh Ka NASA Ia Ka Ri India Halor Ki Jingthoh Ha Suin Hadien Ka ' Mission Shakti '.
Ka Mawjam na ka bynta ki nongieit ia ka ktien U Blei
Nga lah ban iohi ia ka jingsngewbha kaba paw ha phi .
Baroh ki nongrep jong ki Elaka Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam bad Cuddalore .
Ia ka jingkren ba nyngkong jong u Ramnath Goenka la ai da u Raghuram Rajan uba dei u Lat jong ka Reserve Bank of India ha kata ka por .
Ka kriket ka la ai nam ia nga .
Da kaba pynbna ia ka thup jong ki kyrtong ha ka proxy, u nongialam ka BJD u Naveen Patnaik u la pynskhem ia ka jinglong jong ki bun ngut ki kyrtong.
Kine harum ki dei ki jingkhein jong ki lad pathai khubor shaphang ki jingsiew ba pawnam ki bym shym la pynpaw .
" " " Nyngkong eh nga kwah ban ong biang ia ka ."
Ka West Bengal ka la long ka jaka ba iakynduh lang jong ki kolshor bad ki jaitbynriew .
Ki Hima syiem ki la hap kawei hadien kawei kum ka lyngkhot kot bad ka jingangnud jong u Sardar ban ioh ia ka India kaba iatylli ka la urlong .
Kumba ka long mynta , ki jingshakri jong ka JioMoney ki kynthup ïa ka jingsiew digital , ka jingpyndap phone , ka jingai jingïarap bad kiwei kiwei .
Ha ka khyllipmat u la dap hynniew snem . . .
Ki khun rangbah jong u Guru ki la ioh ia ka jingiap martyr katba ki dang ialeh ha ka thma Chamkaur .
Ka tnga bad u khun jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Ki briew ki jied ia ngi kum ka lad kaba kham bha .
U la long u myntri jong ka Pule Puthi .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka District ka long 38 degree C bad ka jingshit kaba rit eh ka long 12 degree C .
Kine ki synduk rong saw ki long kiba kongsan haduh katta katta ha kaba iarap ban tip ia ka daw jong ki jingjia aksiden ha ka liengsuin haduh ba la pynlut ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ioh biang ia ki .
" Ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad kaba dei ban bishar bniah kyrkieh ." " "
Ka Facebook ka thmu ban pynrung ïa ki lad ki lynti ban shna ïa ki kamra na ki Instagram bad WhatsApp jong ka bad kumjuh ruh da kaba pyndonkam ïa ki Smart Screen jong ka Portal .
Kiba iap ha ka ri mynta ki long 16 893 ngut .
" " " Ha ka jingshisha ka dei ka jingiathuhkhana jong u Virat kaba la pynshlur ia nga ."
Kum kine ki jingujor la phah sha ki Sorkar Jylla bad ki bor Pulit kiba donkti da kaba kyntu ïa ki ban kem ïa ki nongtrei beaiñ bad ban pynngat ïa ki ha ki kyndon aiñ halor ka nongrim jong ki jingujor .
Ki dont ban leh ia ka kam jong ki ha ka rukom kaba dei .
" " " Katkum ka jingtip jong nga ka Pantheon ka long kaba kyrpang ." " "
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka sorkar India ka long kaba shyrkhei bha .
Ha kane ka phlim ba la thaw bad pynïaid da u Ali , ki don ki nongïashim bynta da u Saif Ali Khan , u Dimple Kapadia , u Tigmanshu Dhulia bad u Sunil Grover nalor kiwei pat .
UPDATE : U aktor bad nongialam ka TDP u Nandamuri Harikrishna u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram uba don ha Ranchi u la ong ba donkam ban tohkit ia kane ka kam ban pynthikna ia ki jingshisha .
23 Haba ianujor ia kane ka dur Hindu bad ka jingiathuhlypa banyngkong jong ka Baibl ka long kaba dei ban kylli ‘ Kaei kaba wan nyngkong ka dur Hindu ne ka jingthoh Baibl ? '
Hato phi ju iohsngew ia kita ki kyntien na ki nonghikai ne ki kmie ki kpa jong phi ?
Ki nong China ki kwah aiu na ki jingiakren bad ki nong China ?
Ka jinghiar ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jinghiar ka jingmih na ka khajna ka la khanglad ia ka jingroi ha India .
U khynnah u hap ban ong kano ka dur kaba pher bad batai balei .
Ka wah ka iaid jngai ban tuid sha ka duriaw Bengal hadien ba ka la iasoh bad ka wah Brahmani ha ka shyntur Dhamra hajan ka Chandabali.
Hadien ka jingpynbna ha ka sngi Saitjain , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la wad ia ka jingsam jaka shong ha ka website jong ka BFUHS .
Ka jingkhein ia ka CH4 na ki lyngkha kba ba la shah rong um ka iapher hapdeng 257 bad 622 .
U Naidu u ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka jingialang jong ka NAM .
Nangno phi ioh ia ka pisa ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam .
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi ki jingsngewsih kim jah noh ? Haba ka jingsngewsih kan ym jah
Nga la sngew sarong ha kata ka por , bad nga sngew sarong mynta ban don ia ka kum ka paralok jong nga .
Ka khajna sha ki jylla ha ka por ba ai wai la antad ba kan long Rs . 1, 28,000 Klur tyngka.
Ngi la klet noh ia ka art jong ka jingpynmih um .
" " " Ki nongrep ki nang duk bad ki don hapoh ka ram ."
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka kompeni RITE bad ka Rooman Technologies Pvt .
U Kejriwal u la leh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar hadien ba la pyndep ia ka jingpule na ka IIT Kharagpur .
Ki " " jingpyniasoh " jong u jong ki snem 1950 ki long ki nongsdang jong ka art pop bad ka art buh , bad ki pyndonkam ia ki jingpyniasoh lang jong ki tiar kiba heh kiba paw ha ka met , kynthup ia ki mrad ba la pyndap , ki sim bad ki dur ba la shna ha ka kam khaii . "
Ka IAF ka sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong ki liengsuin tanker ba la ai da ki shipai suin jong ka UAE .
Ka Xiaomi ha u bnai Iaiong ka la pynbna ia ka jingdon jong ka MIUI 10 global beta ROM ha India .
U sohjew u shongdor kumba 100 tyngka shi kilo .
" U Ranbir u la ioh ia ka jingjop kaba u donkam bha , " " u Sanju " ", katba la iaroh ruh ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ."
Ki kyndon pyniaid ba la thaw ha ka jingpynbna ki kynthup ia ki sobjek kum ka jingpynlut kaba biang , ka jingpyniaid ia ki jingnoh synniang jong ki riew shimet , ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar , ka jingpyntreikam , ka jingbud ryntih bad ki jingdonkam ban ai jingtip .
Hynrei u nongpynïaid ba shitom jong ka Ariana Airlines u Mirwais Mirzakwal u la kyntait ïa ki khubor ba kawei ka liengsuiñ jong ka kompeni ka la hap .
Ka la pule ha ki ar tylli ki skul sah laitluid kata ka skul heh Sheffield bad ka skul Quaker ha York .
Baroh ki mat kiba rit ki la jah noh , wat ka jinglong jong ki lai ngut kiba shah bishar na ka bynta ka kam runar kaba kynthup ia ka jingpynshitom iap ka la kylla lyngngoh ha kata ka dur kaba heh jong ka ri India .
Hynrei palat shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kim don um dih kaba khuid .
Hadien ba la pyndep ia ka jingpynjah burom kaba 41 sngi , ki nongmane ki leh ia ka pooja kaba bniah bha shwa ban leit sha Sabarimalai .
U heh pulit u la ong ba ki pulit ki la lap ia ki tiar ialeh ha ki kti jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Mohammed Arif bad u nongshah kynnoh ba saw u Chennakeshavulu .
" " " Ka kot Belfer kaba dang shen napdeng kiwei pat ka pynkut ba ka India ka la lum ia ki tiar nuclear na ka bynta palat 2600 tylli ki tiar nuclear " " u la ong " .
Wat hapdeng ka dor jong ki soh bad ka umphniang bam ka kiew bha , kane ka Sorkar ka dang iai bteng ban pynbiang ia kine ki mar ha ka dor kaba heh bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
" U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la ong : " " Ngi la ai jingkular ia baroh ki MLA ba la shah pynduh ba yn pynlong myntri ia ki ."
La thung ruh ia ki jingthung kiba rit kum u kew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ka la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka 24 tarik u February ha kaba la pyniap ia 53 ngut ki briew bad kumba 200 ngut ki la mynsaw .
Ka Elaka Khawzawl ka don kumba 7, 372 tylli ki longïing bad 36, 381 ngut ki briew ki shong ki sah ha ka .
U Devapala , u Buddhist uba riewblei u la long u nongkyrshan bakhraw jong ka niam bad ka jaka pule jong ki Buddhist ba pawnam ha Nalanda .
Ka Australia ka la pynliem ia ka West Indies da 15 ron ha ka jingialehkai kaba la dep .
Wat nym khuslai shaphang kata . Nga la ioh ia ka .
U President u la ong ba bun ki jingiasyriem ki tehsong ia ka India bad ka Italy .
Ki kynthei ki bunkam ha ki kam ba man ka sngi .
U la tip ba u la shem ia ka jingshisha !
" " " Hynrei ki don shibun ki kynhun kiba lah ban jop ia kano kano ka kynhun ha kawei ka sngi ."
" Wat la katta ruh , u la bynrap , " " Wat la ki don ki jingpynkylla kiba shai bad kiba paw shai , nga sngew ba ka jingkhang ka long ka jingbymlah jong ngi ha kaba kut ban kyntiew ia ka jingiakren kaba koit ba khiah ." " "
La die ha ka dor Rs 5 . 91 klur tyngka .
Wat tharai ba ngan jin da la leh bha ia u Munnabhai ban ia u Sanjay Dutt : Shah Rukh Khan .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh Gurjant Singh bad u Manna Singh bad u Satnam Singh .
Ia ki jinglong ba iadei jong ki dieng la pule da ki riewstad jingthung .
Ka pyrthei ka la nang rit sha ka jingheh jong ki para marjan . Kiei kiei kiba ym lah ban long ki la kylla long ka rukom .
Ka jingpynlong shimet kam dei ka jingpynbeit .
Ki dei ban thaw ki lad ki lynti kiba kham shngain bad kiba rem dor ban kit bun ki nongleit nongwan , wat la ka jinglut ka nang kiew bad ka jingeh ia ka mariang ka nang kiew .
Ia ki fellow la siew ia ka bainong kaba T.18 hajar shibnai .
KINO kino ki niam ki kam ba ki long ka lynti jong ka jingshisha kaba ialam sha ka jingpynim . Ka niam Confucius , ka niam Tao bad ka niam Buddha kum ka nuksa , la khot ia ki lai tylli ki lynti jong ka China .
Ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki kham kongsan na ka bynta ka ioh ka kot .
Ngim iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka met , ka bor bad ka rukom kren jong u kan ai ia phi ia kata ka jingsngew .
Kine ki pole bunsien ki kylla long ka daw jong ki jingjia aksiden .
Ka distrik baroh kawei ka la shongsuk shongsain mynta ka sngi .
Ha ka taiew ba la dep la pynher ia u satellite uba heh tam bad katno u khia .
Ka jingujor ka kynnoh ba ki jingthoh ha ki tweet ki ong ba u Savarkar u la pan jingisynei na ka sorkar phareng ha kata ka por bad ba u kwah ban long mraw ha ka sorkar phareng .
La synran ia u da u myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan bad u symbud myntri rangbah u Tom Jose .
Ka hukum ban pynsted ia ka jingtohkit
Ha ki jaitbynriew bad ki briew jong ka pyrthei ngi phah khublei bad kular ia lade ban iatreilang bad ki ha kaba pynroi ia ka jingsuk , ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
Ha u snem 2014 u kyrtong ka BJP u Bodh Singh Bhagat u la jop ia katei ka shuki hynrei ka seng saffron ka la hap ban mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 .
" " " Hooid , ki subscriber jong ka Ekota kin phah ia ka SMS sha u 4444 da kaba thoh ia u number . " " "
Ka BMC kam lah ban lap ia ka kot kha jong ki heh RTI barim
U Rai u la ong ruh ba ka sorkar u Kejriwal kan thaw ia ka komiti kaba don ar shah ia ki nongmihkhmat halor katei ka mat .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingjot ba kynja mynsiem . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
U secretary bah jong ka BASA u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
U Suresh Raina u kwah ban ialehkai biang na ka bynta ka India .
U kpa jong ka u Kamesh u dei u nongpyniaid jingrwai bad ka kmie jong ka ka Kamala Kamesh ka dei ka aktress ba pawnam kaba la burom bha ha ka kam ak phlim .
Ka ophis jong u Singh ha kad liengsuin Srinagar ka la shah khang khyrdep .
Ha ki katto katne ki khep , ki briew jong U Jehobah ki la noh synniang na ka bynta ki projek ba kyrpang .
Ka kham suk ia ki ban iakynduh ia ka jingiakhlad ban ia kaba im bad arngut ki kmie ki kpa ki bym lah ban iadei !
Ka sngur ruh ha ka um , hynrei tang haba don ka oxygen .
Ka vote ia u Modi ka dei ka vote ia ka Pakistan : Ka Congress halor ka jingkren jong u Imran Khan .
Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Lithuania .
Ka pynkiew ruh ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ynda la wan ka hukum jong Ngi , Ngi la pynkylla khongpong ia kata ka shnong bad Ngi la pynhap slap halor jong ka da ki maw shyiap , layer halor layer , .
Lada ym shym la shah bat ha ka jingkitkhlieh .
U la iathuh ba ki don 5ngut kiba la shah pyniap ha Chennai bad Tiruvallur .
Katto katne ngut ki heh shipai na ka sorkar Rajapakse ki la shah kyntait ban ioh visa ban leit jngoh ia ka US .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Guwahati , u president barim ka Congress u la kyrpad ia ki briew ban iatylli bad ban iathuh ia ka BJP ba ym lah ban thombor ia ka kolshor bad ka jinglong jong ka Assam .
Ka India ka la paw bha hynrei ki la don katto katne ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai .
U kyrtong SP u Shiv Chandra Prajapati u la knieh noh ia ka shuki dorbar thawain jong ka Hamirpur na ka BJP .
Ki jingpyrkhat shaphang ki tiar ba thymmai jong ka royal enfield thunderbird 350x
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
U la don ka iing hangta .
Aamir Khan : Ka jingthoh kaba bha ka pynsuk ia ka kam .
" Nangta ka Singapore ka la kylla long ka paralok ba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ka India " " la bynrap shuh shuh u Jaishankar . "
U ong : Ia ka jingialeh pyrshah ia ka ri Islam ym lah ban ialeh tang da ki lad shipai .
Ujor sha baroh shaphang kiei kiei baroh kiba bakla ha ka ophis bad ka kam jong phi .
Kane ka jingthung kam ka long katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba dei peit ia ka jingjied bad jingsiew jong ka Board , la ong ka Infosys ha ka kyrwoh .
La pynngat ia ka hapoh ka ain NDPS bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Bangalore da 59 ron
U la ong , To shim ia ka bad wat tieng . Ngin sa pynphai biang ia ka sha ka jinglong barim jong ka .
la pynlong ruh ia ka quiz ha katei ka sngi .
Ha ka Tweet jong u, u President u la ong, " Ha ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri D. Jayakanthan, ngi la duh noh ia u riewstad uba la noh synniang shibun eh sha ka thoh ka tar Tamil. "
Ngi la pyrshang ban ujor hynrei ki Pulit kim shym la shimkhia .
Pyrshang ban sngap katto katne por .
La sei ia ki met iap jong ki 6 ngut ki khynnah kiba la shah pyniap , katba ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka seng ka la buh ïa ki jingkren ai jingïaroh shaphang u Nehru ba la kren da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka BJP u Atal Bihari Vajpayee ha ka website ba la plie kyrpang na ka bynta kane ka jingïalang ha ka sngi Balang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China u XI Jingping ki la ïakynduh khlem da thikna ha kaba sdang jong kane ka jingïalang .
Ka kynthup ia ki kam paidbah kiba leh bymman , ki jingleh paidbah kiba khlem akor bad ki jingkynthoh bym iahap kiba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka jingialehkai .
Kane ka long khamtam eh haba ngi peit ia ki jingkylla kiba la jia ha ka liang ka leit ka wan ha kine ki snem ba la leit noh .
Kumta nga la ioh ia kata ka projek .
Ka la pyni ia ka kynhun kaba iaid ha ka liang kaba kham dum jong ka death metal .
U la lah ban ioh ia ka Aadhaar card bad ka passport ba la pynkhreh halor ka nongrim jong ka jingithuh thok , la ong u ophisar .
Ka Varsha Joshi ka nongkitkam jong ka Delhi ka la ong ba ki ophisar IAS ki shah pyndonkam na ka bynta ki daw sain pyrthei .
Balei nga iohsngew ia kane ha ka sien kaba nyngkong ' ?
Ka don ka ain bad ki kyndon kiba kham pyrkhing .
Balei ka ri India ka don bun ka pisa rong saw ?
Wat shim ia ka kum kaba khia .
Ki donkam ruh ban don ka kam kaba man ka por .
Ka pynlong ïa kane ka tamasa ha ka jingïatreilang bad ka Divine Abode , ka Kamaluddin Charitable Trust bad ka Marwah Studios .
U nongpynkylla ktien u Arunava Sinha u la leh ia ka kam kaba stad bha ban pynkylla ia ka syntax Bangla sha ka phareng .
Pynlong ia ka jingiakhih ka AAP ban pyrshah ia ka jingkiew dor
" U la ong , " " Ki don ka jinglehkai bowling kaba bha tam ."
Ka giraffe ka ieng ha ka kynhun ki dieng .
Ka kynhun kaba saw ruh ka dang iaid ha Bihar .
PYNBNA SHUH : Khlad 24 ngut ki nongbylla sngi ha ka jingiatyngkhuh trok ha Uttar Pradeshs Auraiya
Ka Sorkar Congress ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah ka long baroh . . .
Kiba ieit ia U Blei ki shun ia kaba sniew .
Ki shynrang ha ka jingbun ki samla pule ki kham bun khyndiat ban ia ki kynthei .
Phi tip balei ba kam iathuh iano iano ruh ba ka tnga jong u ka la pyrshang ban pyniap ialade ?
Ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh jong u Wernicke ne ka jingtwa jong ka shyntur ki lah ban mih hynrei ki long kiba duna bha .
Ngin tuklar ia kane ka rai ha Punjab bad Haryana High Court , u la ong .
ha ka snem 1020 B . C . E . Jingrwai u Solomon la pyndep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor halor ka jingshah lehbein haduh mynta .
Katba u Arbaaz u la ïaid shakhmat bad u dang ïakynduh ïa ka model ka Giorgia Andriani , ka Malaika pat ka don ka jingïadei bad u aktor u Arjun Kapoor .
Ka bynta ka pyllait na ka jingpynpaw ia ki jingtip ki ban pynthut ia ka jingtohkit ne jingkem ne jingpynngat ia ki nongleh kam sniew .
Ki kompeni kiba don hapoh 10 ngut ki nongtrei ki lah ban jied mon sngewbha ban ai jingmyntoi katkum ka skhim ESIC sha ki nongtrei jong ki .
Ka kynhun jong ka Australia ka don ka lad kaba kham bha haba ianujor bad ka kynhun jong ka India .
Ki syntiew ba la ot ki la sdang ban pawnam ha ki paidbah naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Khatduh ki dei ban leit phai biang sha ki pulit jong ka jylla .
Ka jingktah jong ka jingwad bniah jong ki nong Portugal kiba mynshuwa ka paw ruh ha ka kyrteng Labrador kaba mih na ka kyrteng kur jong u nongleit jingleit jong ki nong Portugal .
4 Ki jingmyntoi bad ki jingpynsuk ban ai sha ki bynta ba kongsan tam .
U shynrang bad ka kynthei ki lah ban don bun ki paralok .
Kyntait u Sanjay Dutt ia ka jingshim khia ha ka sainpyrthei : ' Ban iasoh bad ka Rashtriya Samaj Paksha '.
U nongpeit ia ka jaka buh jingthoh u ong : Ki nongtrei mon sngewbha ki dei ka snam jingim jong ngi .
Kawei pa kawei ka jingpynmih ka don la ki jingbha bad jingsniew .
Home News Top News Ka BCCI ka jingthung ia u Rahul Johri kum u CEO
11 tylli ki distrik jong ka Nagaland ki la mynjur ban siew T.5 lak kawei kawei hapoh ka NSDMA nalor ka T.31 lak kaba la mynjur mynshwa .
Kine ki don ha Central Secretariat , ka iing dorbar , ka iing dorbar jong u Vitthal Bhai Patel , ka iing bishar ba ha khlieh duh bad ka jaka jong u Nirman Bhawan .
" U dei ban iathuh ia ngi mano ba dei uta u briew uba u la kdew ha kane . " " "
5 ngut ki la iap katba u jumai uba jur u la pynkhih ia ka Iran
Ka dei ka jaka kaba lai kaba slap tam ha Karnataka hadien ka Agumbe bad ka Hulikal kiba don ha ki distrik Shivamogga .
U aktor u la mynsaw ruh malu mala ha ka por ba u dang ring ia kane ka phlim .
Kawei pa kawei ka jinglong ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Katto katne ki nongthoh ki la iada ia ka jingim ha ki jaka sor .
Ki waitlam ba la tuh ki dei jong ki shipai Sikh jong ka spah snem kaba 18 , u la ong .
Ki ZIP ba bun file kim lah ban kyrshan
Ka dei ka jingsdang jong ki por kiba bha na ka bynta ka kriket jong ki kynthei .
Ka dur kaba jan jong ka liengsuin kaba la rim ha ka lyngkha
Haba shim bynta ha ka road show ha Bolpur mynta ka sngi , u la ong ba u la iashim bynta ha kiba bun ki road show mynshwa hynrei um pat ju iohi ia kum kane ka road show mynno mynno ruh .
" " " Ha ka por kaba biang U la phah ia la U Khun ba marwei sha kane ka pyrthei . " " "
Nga ngeit skhem ba ka jingpynshitom bein ka long kaei kaei bad kata ka don ha ki kti U Blei .
Nga la ong ia kane ngan trei kum u nongmihkhmat jong ka Kashmir .
U Nehru u la shim ia ki bad u la ainguh ia ka .
Baroh arngut ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun jong ka India .
Ia kane ka aktress yn iohi lang bad u Sidharth Malhotra ha kane ka phlim .
Ia ka ri la pyniaid da ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli .
Ha ki por ba mynshuwa la pynngam ia ka Tazia ha kawei ka pung ha Azimpur .
Ka jingkiew jong ka um man ka sngi ha ki jaka buh um ba kongsan jong ka Tamilnadu bad Karnataka
" Hynrei u kynrad u la ithuh ia ka jingtrei shitom jong kine ki mraw baroh arngut da kaba pynbna ia ki mraw " " kiba bha bad kiba iaineh " " bad ai ia ki ia ki jingsiew kiba iadei dur . "
Ka jingbun jong ka ha ri India ka long kaba la saphriang bha .
U Mukesh Pareek u nongaiktien ka BJP u la ong ba ka Congress ka dei ban pynleit jingmut ha kaba ai kam ia ki samla jong ki jylla kumba ka la kular .
Ngi don la ka jong ka buit .
31 percent na kito kiba la kylli ki la pyni ba ki ngeit ha ka telepathy ne ka jingïakren lyngba ka jingmut jingpyrkhat .
Katba ki apostol ki dang im , ki angel kiba ialam ia ka kam ri dohkha ki pyndonkam ia ka seng Khristan jong ki Blei ban ri dohkha kiba la kylla long ki Khristan ba la pynsleh .
Ha ki sngi ba nyngkong jong kane ka prokram , ki nongartatien ki sngew ba kine ki jingkhein kin ym don pisa .
Hynrei u Rajendra um shym la lah ban ioh tiket RJD ha kane ka kynti .
Katto katne hajar akar ki jaka ki la shah thang .
>> Ka dei ka kam hikai ka dei ka kam kaba bha , nga sngew .
Ia ka jingshna phlim la pyniaid da u Gopinath bad ia ka jingpynbeit dur la leh da u V . T . U Vijayan bad u B . U Lenin .
Ki briew kiba la bitar lep ki la khang ia ka surok bah bad pynjulor ia ka bus .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ban ioh khur ia ka Champions Trophy 2017 kaba la long ha England .
Ka kynhun myntri ka shong mynta ka sngi , ban iakren ia ki jingeh ha ka jingthied marbam .
Te ha kata ka por u syiem Herod u la kner ia la ki kti ban pynshitom ia ki katto katne na ka balang .
Ka jingialeh jong ngi kam dei bad ka sorkar , hynrei ka dei bad ka tnad elekshon .
Haba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah sha ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Hynrei kiei kiei kim long kumba la khmih lynti .
Ka Liang Pyrshah ka la pynthut ia ka Rajya Sabha da kaba pynsangeh noh hapdeng ka jingiakren halor ka jingpynduh pisa kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Ki don ha rud wah Shetrunji ha ka jaka kaba jrong palat ia ka sla duriaw .
Ym don dieng ba la ot .
Ngim nym hap ha kano kano ka jingma jong ka sorkar ne ne ka liang pyrshah .
U Deepak Chandra uba long u associate dean jong ka Centre for Executive Education Indian School of Business ha Hyderabad u ong : Haba ki iew ki hat ki hiar ka don ka jingdonkam ban ioh ia ki sap ki phong .
Hato phi rwai ruh ia ki jingrwai jong phi ?
Pyllait im ki shipai ia i khunlung ba dang kha ha Wayanad
" " " Lada ia nujor bad ka ri India ba marjan , ia nujor bad ka ri India ba marjan lah ban iohi ba kim shym la lah ban leh ei ei ban pynbha ia ka jingiadei bad ngi mynta . " " "
U la leit sha US ha kaba la khot ia u ban kren ha ki katto katne ki skulbah ba pawnam .
Ïa ka metïap jong une u rangbah la pynkit noh sha Osmania General Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Ki Chowkidar ki dei tang na ka bynta ki riewspah .
" " " Ngim dei ban leh kumta katkum ka ain ."
Ngim don bording , ngi shet jingshet ha ka tnum dewiong , bad ngi iaid shiteng mail man la ka lynti ban leit tong um dih .
" Ki ong ba ki jingleh niam jong ki ki long " " ka jingker sawdong ia ka Hukum . " " "
Kaei ka jaka jngohkai pyrthei kaba phi kham sngewtynnad ?
Ngam nud ban ong ia kaei kaba ka la rung shaneng . . . ka liang ba shathie jong ka Oscorp . . . hynrei ka paw shai ba kam dei ka briew bad ka long kaba khlain bha .
Nga don ka sap ban shim wiket : Ashwin .
Katkum ka khubor jong ka radio ' Echo Moscow ' kine ki nongshah pyniap kim don ha ka thup jong kiba la iap lane ha ka thup jong kiba la shah sumar ha hospital .
Ia ka result jong ka round kaba ar la dei ban pynmih ha ka sngi thohdieng .
U Deepak u pyrshang ban pyniap ia u khun jong u Chauhan hynrei u Raja u ialeh pyrshah ia u ha tnum jong ka hospital .
Ki kompeni China ki kamai spah nangne ​​bad ki hiar thma ia ki Shipai jong ka ri jong ngi .
Na ka bynta jong u , ka Mariang ka long ka nongialap kaba bha tam bad ka jingmut kaba dei ban bud .
Balei u rangbah um dei ban pyrshang beit ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rukom kaba u ju leh mynshuwa ?
Ka hospital ka la khang bad la pynkhuid .
Ki samla pule ha kiba bun ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka Mumbai , Pune , Kolkata bad Bengaluru ki la mih paidbah ban kyrshan ïa ki samla pule ka JNU bad pynrem jur ïa ki kam thombor ha katei ka jaka pule .
Katto katne na ki khun jong u ki la iap la bun snem .
Hynrei , hangne ​​ruh kiei kiei kim shym la urlong namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain .
Haba jubab u Swamy ha ka sngi palei u la ong ba u Rahul Gandhi u thoh shithi lane u nongiasaid ain jong u u thoh shithi .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah hapoh 100 meter na ka jaka khein jingkhein .
Hato phin iai bteng ban leh kumta ? Pule ia ki Hebru 6 : 10 . Phi Kynmaw ?
Ka la long kaba kham rit bad kham duna ka jingkordor ban ia ka Steshon Midland .
Kumta ki la sdang ban shun ia u bad kim lah ban kren suk bad u .
Ka jingtbit jong u Atkinson ha ka kam mashin ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kam ban shna ia ka kynja kynja kynja bneng na ka bynta u Myntri jong ka York , ka kynja kynja kynja bneng jong ka York .
Tang ma u uba lah ban iathuh kham bniah .
Ki don haduh 2 362 ngut kiba iap .
Hadien ka jinghiar jong ka Soviet Union , kum ka nuksa , ki kynhun runar bad ki PMSC jong ka Russia ki la rung shapoh ban pyndap ia ki jingpyntreikam ain hapoh ka ri kiba duna dor .
Ym kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Malaysia kiba wan poi da ka lynti .
Ka jingiatreilang ha ka suinbneng , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka bor ding nuclear ruh ka la wan ban iakren .
Khatduh eh , u Job u ai ka nuksa kaba phylla jong ka jingsngewrit . Ki nongpyntngen lamler jong u ki la pynsngewsih jur ia u , hynrei haba U Jehobah u la kyrpad ia u Job ban duwai na ka bynta jong ki , u la leh kumta .
" Nga ong ia ki briew jong ka seng Congress bad kito kiba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba phim donkam ban tieng " " u la ong . "
Kitei ki nongshah pynshitom mynta ki dang shah hikai ha National Academy of Defence Production ha Nagpur bad ha Delhi ban shah hikai halor ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha ka BPST , Lok Sabha Secretariat .
Bad ngan hikai ia phi kumno ban sumar ia ki klok .
" " " Te balei phi sngewsih kumne ? " " "
Ka screen ka don ka jingheh kaba 19 : 9 .
U Sardar Vallabhbhai Patel : U briew nar uba la pyniatylli ia ka ri India .
Ki pulit ki la pyntip ruh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U briew u pyniap ia ka tnga bad ka khun kynthei , u pyniap ialade .
U la pynkynmaw ruh ia ki katto katne ki jingjia ha ka por ba u dang leit skul . U Shri Mukherjee u la pyllait paidbah ruh ia ka jingkynmaw ha kane ka sngi .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ka la don ka jingkiew stet ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan .
Kumta kaei kaba ngi ong ka long ba ka jinglah ban pynheh kam dei ban long ka nongshun jong ka jingpynneh pynsah .
Ka ishu Kashmir bym lah pynbeit namar u Nehru : Amit Shah .
Kane ka kot ka la batai bniah ia ki rukom treikam bad ki jingtip ba kyrpang jong ki 217 tylli ki projek pynroi ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan .
Ki Angel Kumno Ki Ktah Ia U Briew Hadien kine kiei kiei nga la iohi ia uwei pat u angel uba hiar na bneng , uba don ka bor kaba khraw . . .
Ki jingtwa ki don ha ki jaka ba marjan jong ka kynroh ba la twa .
Ki shnong ki hap hapoh ka thain dorbar Valmiki Nagar jong ka West Champaran district .
Ka jingbun ki nongleit jingleit ka la pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ia ka jaka sah .
Phi tip , nga lah ban hikai ia uno uno u briew uba na surok kumno ban shna ia ka card treikam ne ka kot khubor kaba biang .
U Jehobah u ieid ïa kito kiba map ïa kiwei da kaba sngewrit .
U tnga jong katei ka longkmie u dei uba trei shabar ka ri India , la iathuh ki pulit .
U Ophisar jong ka tnad ka imlang sahlang u G . S .
Phi lah ban apply ia ka Jio Fiber broadband ha ka website jong ka .
Ka BJP ka thrang ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw , ki duk ki rangli , ki nongrep , ki samla bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ai nuksa . Ha kylleng ka pyrthei , ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi pyndep ia ka jingshakri jong ngi wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan bad ki nongtrei jong u ki buh ha ka lynti jong ngi .
Nga leit sha kata ka pyrthei .
Ka jingbam ha iing ka long ka lad kaba kham bha namar ka pynim ia ka pisa bad ka pynlong ia phi ban koit ban khiah .
U Baptista u la long ruh u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri kam pohïing bad ki heh ophisar ha kaba ïadei bad kane ka jinglong jingman .
Hadien kata la buh ia u khunlung ha ka kpoh jong ki kmie kiba pynkha khun .
Ka aktress ka la slap ia u .
Ki don ki khynnah ha man la ki jaka sawdong . . .
Ngim shym la ioh shisha ban leit sha kaba kut .
Hynrei to sumar bha ia ka rai jong phi .
Kumjuh ruh hangne ​​. kumta namar baroh ki jingpyniasoh baroh ki jingkhia bad ki jingkhein kiba heh kin sa shah pynthymmai da kaba pyndonkam ia kane ka jingbakla kyrpang phi tip biang ha ka rukom pynphriang biang .
Rakhe ia ki nongialehkai ka England ia ka wicket jong ka India ha ka jingialehkai kaba ar sngi .
U Suvendu Adhikari dang shen u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdon lang u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U Schumacher u dang bat ia ki phra tylli ki jingjop jong u ha ka jingiakop .
Ka Meenakshi Sundaram , ka la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka District .
Kawei pat ka kol ka Perus ka dei kaba la thep da u Andre Carrillo ha ka minit kaba 48 .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung ia ki samla pule Khristan sha ki skulbah jong ka Delhi St Stephens College .
" " " Baroh ki don ka hok ban kren ."
U la sngewsih ruh ia la ka iing ka sem .
Hooid , bad U Jisu u la iathuhlypa ba ka jingroi jong ka jingbymhok ka long sa kawei pat ka jingtip kaba thikna jong ka dak . U Mathaios 24 : 12 .
Phang ding ha kawei ka pub ba pawnam ha Bengaluru
" Ka kyntien " " physics jingkhein " " la pyndonkam teng teng ban pyni ia ka jingwad bniah kaba thmu ban pule bad pynbeit ia ki jingeh ha ka physics ne ki jingpyrshang pyrkhat hapoh ka phang pdeng kaba pyrkhing bha ha ka liang ka jingkhein . "
Ia ka dohnud , ki snier bad ka sniehdoh jong u la mang sha ki nongpang ha Ruby Hall Clinic , Deenanath Mangeshkar Hospital bad KEM Hospital .
Ka Pakistan kan rakhe ia ka ‘ Kashmir Day’ ha ka sngi Palei .
Kane ka jinglum lang ka phiah ia ki lai tylli ki domain sha ki bynta ba rit , sdang na ka jinglong kaba suk tam haduh kaba jylliew tam .
Ka sorkar ka pynduna ia ka dor GST ha ki 27 tylli ki mar : Kaei kaba la kham rem dor
Kum ka nuksa , phi lah ban donkam jingiarap ha ki jingthoh kiba kdew shaphang ki riti dustur ki bym tip ne kiba pyndonkam ia ki kyntien ba pyni nuksa .
U Alan Wolfelt ha ka kot jong u Ka Jingpynkhiah ia ka Dohnud ba sngewsih jong ki lok . Hynrei u bynrap : Katba nang iaid ka por bad da ka jingkyrshan jong kiwei pat , ka jingsngewsih jong phi kan nang jem .
Ka jingnoh synniang paidbah kaba rit tam na ka bynta kano kano ka kam ba la ithuh ka dei ban long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka kam .
Hynrei , u briew uba la pyndap da ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara bad ka imlang sahlang um lah ban iathuh lypa ia kane ?
Kumta , ka shini ka long haduh 105 haduh 176 bynta ha ka shi million .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba baroh ki mall ha ka nongbah jong ka ri kin khang tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngam kwah ban shna phlim na ka bynta jong ka .
Kiei kiei ki iaid bha .
Kum ka nuksa , ki jingpule ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki nar kiba heh kiba don jingma ha ki dawai Ayurveda .
Ka shini rong saw ka kham kloi ban kylla rong saw ban ia ka shini ba la pynkhuid , bad ia kane ka jingktah lah ban pyndonkam ban pynlong rong saw ia ki glaze bad ki gravy katba dang shet .
Ka Prof Harpreet Kaur ka la pynïaid beit ïa ka prokram baroh kawei .
Ki jingdro jong u Husain ia ki blei Hindu .
Haba kren sha ki nongshah hikai ophisar , u President u la ong ba ka lad kaba khraw kaba ka kam Sorkar ka ai ia ki ban shakri ia ki paidbah kam long kum kiwei pat .
1 , 84 , 115 klur ka don ha ka jingkhein pisa .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynbna ia ki lai tylli ki iPhone thymmai jong ka .
Ia ka kaiphod yn sa aiti shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka .
La ai ia u ia ka pisa Rs 100 .
Hynrei u nongñiah kali u la mareh stet bad pynmynsaw ïa lai ngut ki pulit .
Ka don ka dawai kaba kongsan ha kata ka kot .
Kumno ki la wanrah ia kane kawei ?
Hadien la iohsngew ia u Saif ba u panmap na ki katto katne ngut ki briew katba u dang mareh shabar na katei ka jaka .
Ha kane ka jaka kaba eh bha ban ioh la shem ba kam da duna than .
Ha u snem 2016 la ai jingmut ba ïa ka Africa T20 Cup yn sa pynïar shuh shuh ha ki por ban wan khnang ban kynthup ïa kiwei pat ki ri jong ka Africa kum ka Uganda .
Ki dkhot jong ka seng ki nongtrei jong ki nongdie kyiad bad kyiad ha Jalandhar ki la thoh sha u Deputy Excise bad Taxation Commissioner da kaba kynnoh ba ki nongdie kyiad ki la pynkhein jur ia ki ain treikam .
Kine ki dei ki kamram ba la buh da ka ain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki dkhot .
Hato phi la thait ia ka khmat jong phi ?
Kata ka mut , kiba don ki mass kiba pher bak-ly-bak kum kane kaba saw bad kane kaba saw kaba rit .
Ia ka jingkhlain met jong ki la bishar lyngba ka bali khela .
Katba phim ju thikna ia ki jingkwah bashisha jong phi, phin sa shah khring ha ka kompeni kaba thymmai hapoh u bnai ban wan.
Man la u snem la ju pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ha Kargil bad Drass ha Jammu and Kashmir ban ai burom bad burom ia ki 527 ngut ki shipai India kiba la shah pyniap , ki riewshlur jong ka thma Kargil .
Ka New Delhi ryngkat bad kiwei kiwei ki 6 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Delhi kin thep vote ha ka Sngi U Blei .
Ka kyrteng jong u kpa jong nga ka long u Miguel .
Ia kane ka trophy la ai kyrteng da u nongtied wiket ba pawnam jong kane ka series naduh u snem 2000 .
To ngin ia trei bad kata .
U Faizal u rai ban hiar thma ia u Ramadhir .
U Cheteshwar Pujara u la shah kheiñ lypa kum u nongtied ba pawnam tam ha ki jingïalehkai bad ha ka rta kaba 25 snem u dang nang kiew bha .
Ka jingshai kam don satia .
Nga la iai peit ia u .
Ka jingtei ia ka jaka sumar ba nyngkong
Ka rai ka la long .
U McCullum u la thep 65 ron na ki 49 tylli ki bol ban buh ia ka nongrim kaba skhem ia ka Black Caps .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ki dkhot met bad ka khmat jong ki .
Ka dei ka sngi ba ngin phong ia ki jain thymmai jong ngi bad leit peit ia ki jingiaid paidbah .
Ia ka kolej ai jinghikai ia ki nonghikai la seng ha ka snem 1962 .
Ka kham rwai ia ki jingrwai ba mynta bad ki jingrwai ba rim .
" U Larry Wall , u nongthaw jong ka Perl , u la thoh pawnam ba " " Ka kham suk ban pynkylla ia ka shell ban ia ka shell script ."
Ha ki juh ki lain la pynthymmai ia ka Ganga barim ha Kasganj bad Farrukhabad .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka India kan mih madan ha ka semifinal jong ka T20 World Cup 2020.
Ki bor pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka Cairn ka thmu ban pynlut T.7200 klur ban pynroi ia ki jaka tih umphniang ha Rajasthan bad ban buh ia ka network pipeline kaba iadon ryngkat bad kane .
Nongpynmih : National Book Trust , Delhi .
U Vin Diesel un leit jngoh ia ka ri India .
Kumjuh ruh , u ong : Thoh , namar kine ki ktien ki long kiba lah ban shaniah bad kiba shisha . Jingpynpaw 21:4,5.
Hynrei shano ban buh ia u lain ka long ka jingkylli kaba eh .
Nyngkong eh , u tip ba ngi donkam ban iaroh ia u .
Palat 200 snem hadien ba la thoh ia kane ka jingiathuhlypa , u Alexander Bakhraw u la pynshisha ba u long uta u syiem uba donbor .
Da ka jingmang pisa kaba la antad haduh 20 klur tyngka , ki phlim kiba kamai ki long kiba itynnad bha .
Ki startup ki shah weng kam da ki hajar ngut .
Ka jingkynnoh ka long tang ia kito kiba leh bakla ia ki briew , bad kiba leh be-ijot ha ka pyrthei , na ka bynta jong ki ka don ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Hato ki briew kim dei ban don ka hok ban don ki bank account ?
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh u la ai jingmut ba katei ka jingjia kam don jingiadei bad u Subhash Barala .
Ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap . . .
Peit ia ka pisa jong ka PF da kaba phone :
Ka kynhun barit jong ngi kaba don phra ngut ki nongleit jingleit , ha ka jingïalang , ka la ïadei bha .
Balei , phi phi la shun ia ka jingpynshitom , bad phi iai bret ia ki ktien jong nga shadien jong phi .
Ka Bangladesh Chhatra League kawei pat ka seng kaba ïatreilang bad ka AL ka pynmih ïa ki khubor man la ka sngi namar ki kam sniew jong ki .
Shuh shuh , ka jingpynkhreh ia ki ceramics ban ioh ia ki jingshah shitom kiba jan ruh ka long kaba eh haduh katta katta namar ka jingkhlain bad jinglong jem jong ki .
1939 : Ka Pyrthei ba la jah jong ka Fair .
Ha ka jaka ban trei ia ka kam rwai kaba tbit , u kwah ba ka khun jong u kan pyndep ia ka jingpule jong ka bad nangta kan iasoh bad u sha ri America ban trei .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor halor ka jingshah lehbein jong ki briew .
Ki pranam jong nga ha ki kjat jong phi .
La tyrwa 10 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki rud wah ha ka nongbah Jammu bad ban pyniasoh ia ka Vikram Chowk bad ka jingkieng Gujjar Nagar harud ka wah Tawi
Kiba bun ki paralok jong ngi ki pyrkhat ba ngi long kiba bieit , hynrei da ka jingkmen nga pynkynmaw ia lade ba u Abraham u la don 75 snem ha ka por ba u mih na Ur .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka Govardhan Puja ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad buh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , shet haduh ba kin da sngur .
Ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki dang wad ia u dawai ban jop ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
kylli u myntri kam pohiing u Amit Shah
Ka India ka la kylla long shen ka iew kaba heh tam na ka bynta ki jingrwai grammophone .
Ka tnad jong ka mariang ka la thew ia ka jingkhluit jong ka sur ha ki 206 tylli ki jaka ha ki 8 tylli ki nongbah ba la hap ha ka por ba ki leh ia ka jingjurip ha u snem ba la dep .
Ïa kane ka Scheme la pynbna da u myntri pla tyngka ha ka 12 tarik Lber , 2020 kum shi bynta jong ka Aatma Nirbhar Bharat Package .
U la nang ak phlim shuh kumba u ju leh mynshuwa .
Ki briew ki shu shim ia ka .
Khatduh eh , ki filter ceramic ki pynbha ia ka jinglong jong ka um da kaba pynduh ia ka jingsma , hynrei kim ai ia ka jingiada kaba sah .
Ki jingjia ba shyrkhei ki la nang jur ha kine ki bnai ba la dep .
Hynrei , ka jingpyni nuksa ka la long kaba iadei tam .
Ka la ioh ia ka nam kum ka nongshad ba pawnam jong ka Ananda Shankar Center for Performing Arts ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ka jingthiah kaba la rim bha jong ka ka dang lah ban lap shai bha .
Baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki la ithuh ia kane ka jaka ha ka kyrteng jong ka wah Sindhu .
Tang kumba 60 percent na ka jaka jong ka sor la pynbiang ia ka um jakhlia .
Ha kane ka sngi u myntri ba dei peit ia ka imlang sahlang ka Delhi u Rajendra Pal Gautam u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U bsein u ieng hajan u dieng uba don katto katne ki maw ha madan .
Kumta dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang ha ka .
U la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba kordor na ka bynta ki pateng ban wan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri la buh jingeh ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba , ka jingsuk , ka jinglah ban ioh , ka jingshakri kaba bha bad ka jingsted jong ki rel .
Ia ka jingkut jong ka lynti ha ka pyrthei sngi la khot ka solar apex .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki party ha Nayapaltan ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka tnat shna tiar ka nang kiew suki suki kum ka nongialam jong ka jingroi jong ki karkhana kaba kiew da 4 . 7 na ka shispah .
Ia kane ka kynja jingbam ba jem khlem rong la pyndonkam kum ka jingpynkylla oxo ha ki jaka wad bniah kiba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw bad ki jingthaw ba iadei bad ka jinglong jingman .
Hynrei ka BJP kam sngewtynnad ia ki jingmut bapher bad kam burom ia la ki jong ki rangbah .
Lada la shalan gas ha kata ka por , ngin ym don wat shiteng na ka bording ba la pynmih mynta .
Nga la long u Myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ki khynnah skul kiba kynthup ia u Vikas Rana , ka Ruby Lal Soren , u Amit Murmu , ka Sunny Soren , ka Jia Murmu ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingpynbeit ia ka um dih ha katei ka skul .
Ka Sal ammoniac ka dei ka kyrteng jong ka dur ba kynja mariang jong ka umsoh .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ka jingshai ha ki khmat jong phi bad ka jingkmen jong phi ka pynpaw ba katno ka sorkar jylla ka la treikam bha .
U heh pulit u Bhushan Kumar Upadhyay u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki kynthei hadien ka jingjia ha Hyderabad .
Ym donkam ban ong ba nga la sngewkmen .
Ki don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
U Jason un leit lyngba ki dukan heh .
Kumno u la long ia phi kum u kpa ?
Kumta , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ia kaei kaba dei ban leh .
Ka jingbun briew ha katei ka jaka ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ia ka jingthoh jong ka pisa man ka sngi la pynmih tang hynnin ka sngi .
Ka thong ka long ban rah ia ki buit thymmai jong ka ri India sha ki iew pyrthei bad , ha ki kyntien jong ki , ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka iew ka hat .
Sa shisien pat ha shnong jong ngi !
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Deepika ha ka phlim ‘ Chhapaak’ jong ka Meghna Gulzar .
Hadien ba kitei ki arngut ki la iakhlad noh , la iohi ia ka Sandip bad ka Ankita hynrei ym shym la iohi satia bad u Sushant .
Ka don ha ka shnong Srikakulam jong ka tnad khajna jong ka Srikakulam .
" " " Lada phi kwah ban pynneh ia ki Test te ai ba ki hynriew ngut kiba ha khlieh duh kin ialehkai kham bun pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ka jingjied ia ki jingbam kiba koit ba khiah ryngkat bad ka jinglehkai ka lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba pynkiew ia ka jingkhia lane ban pynneh ia ka jingduna ka jingkhia , kaba lah ban iarap ia ki nongpang shini ban tehlakam bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Ira Khan ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka kaba la click ha ka por ba ka leit kai ha ka sngi kut taiew ba dang shen .
Ka dei tang ha ka kam shna phlim .
" 18 Ka Salm 37 : 10 , 11 ka ong ruh kumne : " " Sa tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . . "
Ka Kerala baroh kawei ka la ap ia ka sngi ba kan sa im biang .
U la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka kynhun tem kaba don ha Bay Area kaba don ha ka thain Bay.
Kane ka dei ka paralok kaba biang bha na ka bynta ki nongmareh , ki nongmareh bad ki nongleit jingleit .
U Sidhu u ju ring dur ia ki bynta jong ka show comedy ha ki studio kiba don hapoh ka jaka jong ka Film City .
Ka jingpyniap Shuhaib : Ki nongsakhi ki ithuh ia baroh arngut kiba shah kynnoh .
Ka World Cup kan long ka jingïalang ban pynïatylli ïa ki jaitbynriew .
‘ Ka thain kan iaid ha ka lynti jong ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi ’ ong u Shah .
Kane ka la jia katto katne por ha ki snem 1950 bad ngam tip haduh katno .
Uwei u ophisar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng katba u dang pyrshang ban tem ïa ka ding ha ka jhad INS Vikramaditya ha ka por ba ka jhad ka dang rung sha ka kad lieng ha Karwar ha Karnataka .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u S . D . Burman bad lyrics by Majrooh Sultanpuri .
La pynkynriah noh ia ka sha thanat .
Ha ka por ba u Obama u don hangne ​​u president barim u la ïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong .
La lap ia ka ba ka iathuh ia u nongleh eksamin ia ki jubab jong ki jingkylli kumba 15 minit shwa ka eksamin .
Ka Diwali ka mut ka rynsan jong ki sharak .
Ka jingmih ka la wan kum ka jingkyndit .
Nga la sngap da ka jingsngewtynnad ia ka jingpynkylla ia ki jingmih na ki jingiakren kiba la long ha kane ka forum , kumba la pyni da u Prof . Gupta .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka long kaba bha .
U dei tang u briew uba ar ha ka histori ban thep shispah ha ka jingialehkai Test hadien ba la phah ia u kum u nongap miet .
9 Ka lynnong kaba ar jong kane ka Report ka iadei bad ka jingpang khlam bad ka jinglong mynta jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang khlam .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki la shah pynduh jingkyrmen ha ka World Relays , ha kaba ki kynhun ialehkai 4x400m jong ki shynrang bad kynthei ki la pyndep ha ka kyrdan kaba 17 katba ka kynhun ialehkai 4x400m kaba la khleh lang ka la ieng ha ka kyrdan kaba 15 .
Ka India kan don hynriew tylli ki IIM thymmai
Ha kiba bun na kito kiba sngap , ki ktien U Jisu ki lah ban sawa kum ki bym lah ban leh . Ki tip ba lada kim trei shitom , ki longiing jong ki kin sa shah shitom .
Ki nongbylla sngi ki pyrshang ban mih noh na ka nongbah Hyderabad hadien ba la pynjlan ia ka jingkhang dam . Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki kiew sha ka 592 ngut ha kaba 103 ngut ki la koit , katba 472 ngut ki dang shah sumar .
Ïa kane ka kam la rah ban shong bishar da ka ïingbishar jong ka division bench jong u Ramesh Ranganathan u nongbishar rangbah bad u nongbishar u Alok Kumar Verma .
Ki kwah ban pynkylla ia ka ri India .
Bad katba nang mih ki por ngi la nangroi sha ka network jong ki phra tylli ki hospital , .
Hynrei u Prince u la wan ban shah khot namar ka rukom im kaba phylla jong u bad ki kam ai jingiarap paidbah kiba heh jong u .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ki shah jied ha ka elekshon shnong .
Ia ka Belagavi la shim ba ka dei ka nongbah kaba ar jong ka jylla .
U Maguire u la pynlut bun ka por jong ka jinglong khynnah jong u ban leit na kawei ka shnong sha kawei pat , ban shong bad uwei pa uwei u kmie u kpa bad kiwei pat ki dkhot jong ka longïing .
Haba ka pyndonkam ia ka jingsynshar marwei kaba shisha ne kaba shisha .
Ka Hamura ka dei ka jaka khaii pateng ha ka thain, bad ka jaka thiah na ka bynta ka Tokyo pdeng bad ki jaka ba marjan jong nga.
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bhutan halor ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng .
Kumta u la don ia ka ha ka jingmut jong u .
Ka kam jong phi kan ioh ia ka jingsngewnguh bad phin sa ioh ia ka jingshaniah jong ki boss jong phi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kane ka jingiakop .
Ha ka kot jong u My Political Struggle , u Khan u la thoh ba u Nair um kwah ba un leit da ka rel namar ki jingkulmar .
Hynrei , lehnohei ka jingpyrshang ka leit .
Kiba iap na ka jingpang khlam ki la poi sha ka 3, 289 ngut .
Nga la rem ha ka sien kaba ar jong kata ka jingialehkai
" La pynbiang ia ka jingiada jong ki pulit ia ki nongshah pynjulor " " la ong u ophisar . "
U Advani , u president ka BJP u Amit Shah , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u myntri ka tnad pynroi sor u M . Ka Venkaiah Naidu bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Maneka Gandhi
Kata ka jingleh jong ka pyrthei ha ka jinglong ba pura jong ka bad ha man la ka jingtip kaba rit ka long ka jingkhih bym lah ban phiah jong Uta Uba pynpaw ia lade katba nang mih ki sngi ha ka pyrthei .
Ka Kashmir kan dang iai bteng ban long ka tynrai jong ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Ox um mut ia ka jaka kha jong ka Orellana .
Kine ki lehnoh , pynban kim dei tang ka kynhun jong ki nongpynkulmar .
Kawei pat shwa ba ngin pynkylla ia ki jingeh sha ki lad pynbeit , kaba don jingiadei bad ki khnai bad ki apple .
U KL Rahul u dei u briew uba bud na ka bynta ka Team India !
Ka mat jong ka jingïakynad kaba jur ha Takht Sri Patna Sahib ha ka 7 tarik u Nailar ruh ka dang sahteng hakhmat ka Takht .
Ki bahaïing jong u rangïalehkai samla India uba la ngam jyllop ha Adelaide ki dawa tohkit , ban siew bai lutksan T. 35 klur .
Hynrei na ka bynta ka jain silk kaba la rim bad ka jain silk kaba don ka jakhlia kaba heh ngin buh ia ki ban sngem ha ka um kaba rkhiang ryngkat bad ka sabon kaba jem katto katne por .
Ha u snem 2007 ka sorkar Russia ka la pynbna ia ka thain Baikal kum ka jaka kamai kaba kyrpang .
Kane kam dei tang ka pop hynrei ka long beain ruh .
U dei u jingeh , William .
Lada ym don ka jingkhang khaii pateng ha ka pyrthei hato kan dang don ka jingkhaii tuh ?
Hynrei kito kiba don ki tynrai tynrai ki kynthoh ba ka ktien phareng ka la long kaba donbor palat bad ka iehnoh ia ka histori jong ka ri .
Rs. 28 klur la mang na ka bynta ban thaw ia ki jaka ba la thmu na ka bynta ka jingpynskhem jong ka NAAC .
Ia ki list jong ki daw ba man ka sngi la pynkhreh ha ki kompiwtor bad la buh ha ka internet .
Ha kane ka jinglehniam la ïadonlang da u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Arjuna Munda bad ka tnga jong u ka Mira .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha AIIMS .
15 min : Kumno Ngin Leh Kham Bha ha Skul ?
Ngi la shaniah ba un ym pynjah burom ia ka Riti Synshar .
Ka Nikke jong ka Japan ka kut ha ka 0 . 09 percent ka kiew bad ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la kiew da 0 . 04 na ka shispah .
Naduh ka snem 1949 ki nun Camaldol ki shong hangta .
Ki nong India Mumbai ki la iadon bynta lang ha ka .
Hadien jan 800 snem , u Jupiter bad u Saturn ki iakynduh ia ka bneng .
Ia ka jinglong trai sawdong jong u lum la tip kum ka Girivalam .
Ym donkam ia ka jingmynjur jong ki nongpyntrei na ka bynta ban sei ia ka PF
U CM barim u la kyntu ia ka bor synshar district ban shim khia mardor .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba rim bad kaba bniah bha bad ka India , kaba la pynskhem da ka bynta ba kongsan jong u paralok baieit jong nga , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , uba la ai jingkyrshan kaba khraw ia kine ki jingiadei . "
Ngi la ai ruh ia ka jingpyrkhat kaba thikna ban pynkhlain ia ki jingtei bad ban tei ia ka bor .
Hooid , hooid , nga sngewsih ia kata , hynrei ha ka jingiada jong nga , nga la niah ia kawei na kine kham slem ban ia ka Witch .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad . Pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi .
Ka jingialang ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun bad ki jingkhot kyrshan , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingsynshar kaba kham bha halor ki jingkhot kiba mih .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim ka la sdang naduh ka 01 . 01 . 2017 .
Ka phang pdeng jong ka jinglong nongialam jong ka BRICS jong ka ri India kan long ka jingtei ia ki lad ki lynti kiba lah ban shimkhia , kiba kynthup lang bad kiba iatylli kiba , ha ka jingkren lyngkot , kan long ka BRICS .
Ki nongialam jong kine ki jingiakhih ki la pyniatylli ia ki paidbah , ki la kyntiew ia ki paidbah sha kawei ka rynsan kaba iaryngkat bad ki la ai burom ia baroh mar katjuh .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ki shi tylli ki jaka ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi namar ka jingshah thombor .
Kaei Ka Jinghikai ? Balei ngi donkam ban long kiba shlur ha kaba kren ia ka ktien U Blei ?
Mumbai : U Indrajit Chakraborty u kpa jong ka aktres ka Rhea Chakraborty u la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynrem ia ka jingshah kem jong u khun jong u u Showik Chakraborty bad bynrap ruh ia ka jingtieng jongu ba ka Rhea ka lah ban long kaba bud .
Ka Janmashtami kaba suk bha ia phi baroh .
U la pynthikna ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
U Yuzvendra Chahal u la sam ïa ki dur ba itynnad jong ka jinglehniam Sangeet bad ka tnga jong u ka Dhanashree Verma.
Nalor u Shami , u Umesh Yadav u la ai ka jingkyrshan kaba biang ia u na kawei pat ka liang bad u la wanphai biang da ki jingkhein kiba itynnad bha kaba long lai tylli na ka bynta 53 ron .
KHANG ÏA KI JINGÏALUM HA KI JINGTEP , KI JINGÏAWHOKRIM BAD KI JINGTANG ÏA KA 50 NGUT NA KA BYNTA HAPOH ÏING BAD 100 NGUT NA KA BYNTA SHABAR ÏING .
Ka iingbishar ba kyrpang ha ka sngi Balang ka la rai ba ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka mukotduma pynbthei bom arngut ha u snem 2013 .
La pynbiang ia ka dawai pyniap khniang kaba biang sha baroh ki kynhun .
U nongialam ka BJP u Vijay Goel u la ai jingduwai ha ka mandir Hanuman ha Connaught Place .
Ka khubor ka lah ban long kaba la pynkylla .
Ka kynthup ruh ia ka jingpynkiew ia ka jingiarap sha ka 50 hajar tyngka na ka bynta ki nongtong dohkha bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India 2020
Hato kane ka dei ka jingkhawai ne ka jingleit ontep ?
U Captain Amarinder Singh u la bthah ruh ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u Tript Rajinder Singh Bajwa ba un leit mardor sha katei ka jaka ban peit ia ki kam ai jingiarap bad ban pyllait im .
Ia kane ka Seminar la plie da u Vice Chief jong ka tnad shipai u Lt Gen Philip Campose .
" " " Kumta , nga la tip ia u lypa ."
Katkum ka khubor ba la ioh da ki bor sorkar , kiba iap ki long 1, 321 ngut bad 6, 652 ngut kiba mynsaw bad 601 ngut kiba jah rngai .
Ka jingpang stroke ba mih snam ka kham duna ban ia ka jingpang stroke ba mih snam , hynrei ka kham bunsien ka pyniap briew .
Ki long kiba la pynbeit ha ka rukom shna jingtei kaba marwei .
To ai ba un mareh kylleng bad sngewbha ia ka mariang .
Ka Nabanna ka dei ka jaka treikam jong ka jylla West Bengal .
5 lak uwei uwei hapoh kane ka khusnam .
U Swann uba la wan ha ki ar tylli ki ober shwa ban shah pynhap bol u la pynhap bol ïa ka Samaraweera da ka bol kaba nyngkong bad ïa u Suraj Randiv da ka kol kaba lai ban pynkhih ïa ka Sri Lanka pyrshah ïa ki nar .
Baroh ki tip ba ki briew jong u Khan ki la pyniap ia u .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang , kawei na ki jingkren kaba kongsan ka long ka jingpyni shaphang ka Big Data sha ka jingshim rai kaba stad , da ka kolej ba pawnam jong ka tnat iada ri .
Ka Usha Naidu ka la don lang ha kane ka sngi bad ka la ai khublei kyrpang ha kane ka sngi Raksha Bandhan .
Sa shisien pat haba ka la leit ban wanrah ia ki jingdeng na ka khiew khyndew na ka bynta ban shad , kawei pat ka khynnah kynthei ka la pyrta bad la pynkha ia ka ruh .
Ka poster jong ka phlim ' U Syiem uba lieh . '
Nga la shah jop ha ki jingpynshisha kiba suk kiba pynjah burom kiba kyrshan ia ka jingthaw .
U don ka jingsngewtynnat kaba bha shibun .
Ka ri bymsuk jong u ka la kylla long kum ka ktem phatok kaba heh , ki nongialam ha phatok , ki briew ki la sngewtieng bad sngewsih , ka jingma jong ka jingkyrduh ka la lynshop ia ka ri .
Shaphang ki phareng ha ri India u nongthoh u Nirad Chaudhuri u ong ba ha ki iingmane ki paidbah nong India kim lah ban shong bad ki nong Europe .
Ka la buh ruh ia ka jingpynmih pisa kloi na ki pisa ba la buh lypa ha ka jingsangeh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap . NSG , ki nongtohkit jong ka NIA ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ha kane ka por u dang shim tang ia ki jingbam kiba jem .
Ka dur jong ka Taj Mahal tynrai ha India da ka Wikipedia , ba la pyndonkam hapoh ka Creative Commons License .
Ka jingthrang jong u Messi ka pynkhih ia ka Barcelona .
Nga ngeit ba nga lah ban shem ia ka jingthmu kaba lah ban . . . iarap ban pynjem ia la ka jong ka jinglong .
U Administrator jong ka Lalit Kala Akademi Sh .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad kawei ka samla kynthei .
La antad ba haduh lai million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingjaboh ka lyer , kaba bun na ki ki wan na ki kali .
" " " Nga da kaba shisha ngam tip shano kine baroh ki leit ."
Uwei u dei u Gundappa Vishwanath bad uwei pat u dei u Rahul Dravid .
Kane ka iarap ban iada bad pynduh ia ka jingsma .
Kumno phi iohi ia lade ha ka rta kaba 60 snem ?
Ka jingpep skul ka kiew namar ba ki samla pule kim lah ban ioh stipend
Ka jingshemphang ka long barabor ka bynta kaba kongsan ha ki lympung kiba heh kum ka World Cup , la ong ka nongpyniaid ia ka kynhun jied ialehkai ka Linda Zondi haba pynbna ia ki jingkylla .
Ka remote kaba shong ha ka dashboard jong ka kali .
Kumjuh ruh napdeng kiba mynsaw ki don arngut ki nongap pahara .
Kiwei pat ki nonghikai ki long u Anowarul Hoque , u Khaja Shafiq Ahmed , u quamrul Hasan , u Syed Ali Ahsan bad u Shafiqul Amin .
" " " Ym don kawei ruh ka ensayklopaedia lehse kaba la long kaba donkam ha ka sain hima sima kum kata , ne kaba la shim ia ka jaka kaba pawnam ha ka histori jong ka imlang sahlang bad ka thoh ka tar jong ka spah snem jong ka . "
Ka la long shisha ka jingshot kaba rem dor .
Ka jingïatreilang jong u Kedar Jadhav bad u Pawan Negi ban kamai 54 ron ka la ïarap ïa ka RCB ban kynjoh sha ka 162 ron.
kan ym paw ha ki jaka peit phlim
Ka aktress na South India ka Rashmika Mandanna ka la ong ba ka kwah eh ia u khlur jong ka Bigil u Thalapathy Vijay ban long u samla jong ka .
Ka pateng kaba pawnam kaba la ialam ia ngi sha ka jinglaitluid kam shym la sngewthuh ia ka jinglaitluid tang ha ka liang ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka long ka ram kaba heh haduh katta katta kaba kim lah ban siew bad kata ka dei ka bynta jong ka plan . . .
Kito kiba bud ia ki jingphohsniew pyrthei kin sa kyndit ha kawei ka sngi sha ka jingshisha kaba shai .
Wat la katto katne ngut ki nongialam Protestant ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingshimti jong ki Nazi ha ka snem 1933 hynrei shen ki sur jong ki ki la jah noh ha ka jingpyrta paidbah jong ka jingsngew riewlum .
Ka lyngngoh mynno u Raman u la kylla long uba jop bad uba stet kumta .
Balei bun ki Jiw kim shym la ngeit ha U Messaiah ?
Jahane Rumi halor ka jingbym don ki jingpyrkhat ba khlem liang halor ka niam Islam ha ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingieng jong phi halor kane ka mat ?
U Salman um pat jubab ia ki jingkynnoh jong u Kashyaps .
Kum kane ka jingsngew ialehkai ka dei ban mih .
Ki lah ban iohi ba na ka bynta ka jingthmu iap ngi pynlut da ki klur ban thaw ia ki engine bad ki buit na ka bynta ka thma .
Phi hap ban don ka jingphohsniew khnang ba phin lah ban khie mynstep .
Nga dang kynmaw ia baroh ki jinglehkai bad jingrkhie kiba ngi la don ha lyndet jong ki jingjia katba ngi dang ring dur .
Ka Rakul Preet Singh ka pynkhuid ia ka lyer halor ki khubor hamsaia ba ka iathoh bad ka Rana Daggubati
U Bhaichung Bhutia u skipper barim ka India Football u la iakhun kum u kyrtong ka Hamro Sikkim Party .
Kum ka jingmih ka tnat pynmih marbam ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynpher bad pynlong kam ia ka rep ka riang , ka rep kper , ka ri dohkha , ka ri syiar , ka ri mrad bad ka khlaw .
U ju retweet ia ki jingthoh kiba kren bein ia ki kam jong ka sorkar Delhi bad ki jingtip kiba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP .
U Jisu u la ong ba ka jingdon jong u kan long kum ki sngi u Noah .
U briew uba hok u Job u tip ia ka jingmut jong ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei ki jingdonkam jong ki hospital ki dang iai bteng ban duna .
" Nga la nang pynjur ia ka jingpyrshang jong nga ha ka kam ialap , hynrei ka jingsngew kaba pynpang ka la sah ." " "
Kine ki briew ki long kiba duk bha bad ki bym don jingtip .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingthmu jong ka ban khang ia ki skul ba hikai ha ka ktien Kannada .
Ka kot khubor jong ka seng pule jingkhein jong ka Calcutta
U Shivakumar , u la shah khot hajir sha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng ba la dep hadien ba ka Kashari Karnataka ka la rai pyrshah ban weng noh ia ka mukotduma bad kam shym la ai jingiada ia u na ka jingshah kem .
Ka kiew haduh 15 percent ha ka shisnem .
Khublei shibun ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba bha jong phi .
Kam long kumba ka sorkar pdeng kan ailad ia kano kano na kine ki ain ban long kaba shisha , namar ka ngeit ba ki kyndon kiba la don lypa jong ka ain pynshitom jong ka ri India ki la biang .
U dang bat ia ka rekod jong ka jingialehkai Test na ka bynta ka jingshah rem bun tam ha ka jingim kaba pura khlem da shah kem .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta u snem 2008 .
Arngut ki nongleh kam sniew la kem ha ka thain Jammu .
Hynrei , la ngeit ba u la im ha ka snem 500 BC .
Kaba sngewsih ka long ba ka por kam lah ban pynrit .
Ki don bun ki dieng rit bad ki maw ha kata ka jaka .
Ka jingstad pyrkhat ka long ka nongtrei pdeng hapdeng ka jingmut jingpyrkhat ba im bad ka jingsngewthuh ba phylla kaba dang sahteng .
Badal , katto katne ngut ki riew sain pyrthei kynthup na ka Congress , ki don ia ka kynhun bus bad ki don ha ka kyrdan ban pynkhih ia ka polisi kit jingkit jong ka jylla .
Ka don ka jingthew , u la ong .
Kane kan kynthup ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ki Jingpynthikna jong ka Parliament kynthup ia ka jingphah ia ki kaiphod pyntreikam , ka jingkyrpad ban pynduh , ka jingkyrpad ban pynjlan por bad ka rai halor jong ka .
Ha kaba kut jong ka jingkren pynbaptis u nongkren u la kylli ar tylli ki jingkylli .
Hynrei ka jingjia ka long kaba shyrkhei palat ban iehnoh kumta .
La kyrpad ia ki nongkit mar bad ki nongkit mar na India ban pyndonkam bha ia kane ka jaka kit mar na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Ka park ka don palat 200 jait ki dieng kynthup ia u dieng Sandal .
Hynrei ki don katto katne ki jingiasyriem .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 100 ngut ki nongshong shnong .
U la bynrap ba ka jingkhlain jong kine ki tnum ka pyni ia ka jingkhlain jong ka jingtei ba halor , ka ri India kaba heh , kaba ngi tei .
Ki don bun ki nongialam Sikh ha ka BJP .
U Guillermo del Toro u la ioh ia ka Oscar kum ka jingpyniaid ia ka phlim ' The Shape of Water ' .
" " " Ka jingjrong jong u khnam ka iahap bad ka jingheh jong u vector , katba ka liang ha kaba u khnam u kdew ka pyni ia ka liang jong u vector " " ".
U briew uba sngewkhia u la pyniap ialade namar ka jingbym don kam
" Haba kren shaphang ka jingiatreilang , u Mohanlal u la ong " " Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka Mankind Pharma kum u nongmihkhmat jong ka kompeni jong ki ."
Haba kylli halor ki jingiakren kiba dang iaid halor ka jinglong CM biang jong u Siddharamaiah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka kam CMs kam dei kaba thylli bad u B . S .
Lane phi lah ban leit sha ka jw . org .
Ka Goldie Behl ka kyrshan ia u para nongshna phlim u Shoojit Sircar bad ka ong ba uwei pa uwei u nongpynmih phlim u don ka hok ban rai kumno u kwah ban pynmih ia ka phlim jong u bad ban ioh biang ia ka jingbei tyngka .
U Osman u dei u khun uba ar ha ka longiing kaba don hynniew ngut ki khun . Da kaba san ha ka iing kaba riewblei , u ju leit mane blei ryngkat bad u kpa jong u .
Ka ICICI Bank ka ai ruh ia ka rukom sei pisa khlem ka card na ki ATM jong ka .
" Hynrei kam shym la long baroh ha la ki jong ki kti." " "
La kha ia ka ha Aleppo .
Bun ki riewshlur ba pawnam jong ka Armenia la tep ha kane ka jaka tep shipai , kynthup : Baroh ki jingkynmaw na ka jaka tep shipai Yerablur lah ban peit ha ka hush . ka website jong ka khanatang .
Ka jingbyrngem ban rahbor ia ka liengsuin ka dei ka jingthok
Uno uno u briew u lah ban kyrshan ia u kyrtong .
La pynlong ia ki skit , ki shad , bad ki jingiakop bapher bapher ha kane ka prokram .
Kane , pynban , ka long ka jingkhein kaba ialam bakla .
Ka EU bad ka Turkey ka la soi ia ka soskular ban pynpoi paip gas ia ka Europe .
Pdiang sngewbha ia phi sha u Rahul Gandhis Congress .
U heh ka Shiromani Akali Dal uba dei ruh u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la pyrshang ban pynduna ia ki khubor ba don ka jingiakhih ha ka seng hadien ba la pynbna ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong .
Bad kum u nongmihkhmat jong ka Jaidbynriew nga la kylla long u chairman jong ka BRDB .
Ka komishon ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka nuksa kaba kongsan ka long ka Israel .
Ha ka snem 1974 ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la dawa ba ngan rung ha ka hospital . Katba nga dang don hangta , ki doktor ki la pyrshang ban pynbor ia nga ban shim snam .
U ophisar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia ka jaka .
42 lak la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit . shisha , kane ka dei ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ," " " " la ong u Webber ha ki nongthoh khubor .
U briew u iap ha ka jingshah tynrah shutter
Lada kata kam iaid ka jingiakren , kaei pat ?
Ki heh sorkar Roman ki la pynmih ia ka hok ban lum khajna ha ki jylla sha ki nongthep khajna kiba heh tam .
La ong ba u nongshah kynnoh uba saw u dang phet krad .
Kumjuh ruh lada ym palat , ka jingkylli jong ka China ia ka India halor ki mat kiba iadei bad ka jaka ha kawei ka liang jong ki pud jong ka ka sawa kum ka jinglehkai haba khein ia ki jingialeh jong ka bad kiba bun ki para marjan sawdong .
La iathuh ki pulit jong ka nongbah Delhi ba la pyniap ia u Sunanda Pushkar .
Kam long kaba thymmai ia u Zulu ban shim ha ka shisien shim shi pound u kew ba la shet ryngkat bad khyndiat ka umsoh .
U Jehobah u la pyni ia ka jingieit ha kiba bun ki rukom , hynrei ka don kawei kaba pawnam tam na kiwei pat baroh .
U bah Nripendra Mishra uba dei ruh u chairman jong ka komiti tei ia ka temple Shri Ram u la don lang ha ryngkat u heh jong ki tnad kiba iadei bad kane ka kam tei ia kane ka temple .
Ka Maruti Suzuki ka la pynthikna ia ka kali electric ba nyngkong jong ki , kaba pynshong nongrim ha ka Wagon R na ka bynta ka iew India ha u snem 2020 .
Katba ki nongpyniaid ki nang die ia ki share jong ki , ka dor ka la sdang ban hiar .
Ka jingbthei kaba kum kane ka la jia ha kajuh ka steshon rel ha ka 15 tarik u Jymmang mynta u snem .
Iehnoh ia kata, ko McMurdo.
Ha ka polish 240, 000 tylli ki phang ki don .
Ka jingiadei bad ki ne ka jingpyndem ha ka jingpynbor jong ki kam dei ban shim sting , namar ki , kum u nongialam jong ki , u Soitan u Ksuid , ki kwah ban bam duh ia ngi .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 77 ngut ki kyrtong ha Chhattisgarh , kyntait tiket ia ki 14 ngut ki MLA ba dang shu shong : U Raman Singh Myntri Rangbah ka Jylla un iakhun na ka jaka ba u shong mynta ha Rajnandgaon .
U nongïalam jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la kynthoh jur ïa ka BJP halor ka jingbym shimkhia ïa kane ka jingïalang .
Ba ki kyrtong kiba leh kam sniew ki nang kiew ha ka jingbun ka long kaba ym lah ban len .
Iaid kai ha ka jingshai jong ka sngi
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka Shilpa Shinde ka la ïoh ïa ka jingieid kaba pura na ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka la kylla long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam .
Ngin kyrmen ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
U Myntri Rangbahduh u la pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingiadon bynta kaba phylla ha ka jylla trai jong u .
Baroh ki jingpynlut jong ka sorkar lait noh tang ki katto katne ki tiar ba kyrpang ba la pyndap na ka pisa ba kyrkieh bad ka jingkhein paidbah la pynlut na kane ka jingkhein .
Kumta , kine ki jingkhang kiba nga pyni ia phi hangne ​​baroh ki dei ki jingkhang kiba lah ban leh .
Ki pulit ki la ioh kurup 3, 225 tylli ki bilor kyiad na katei ka kali .
Ka sorkar jylla ka dei ka sorkar jong ki riew paidbah , kiba duk bad ki nongrep , kaba la ju don ryngkat bad ki nongrep ha ka por ba don ka jingeh .
Ka dur ba la phah sha u GV da u nongiashim bynta .
Ka jingshna tiar mynta ka sngi ka long kaba thymmai bad ka donkam ia ka jingtbit kaba ha khlieh duh .
Ki la kylli kaei kaba jia ha America .
Hato phi don ka Will ?
Hynrei kumba bun ki nongsumar mariang ki la khmih lynti , ki jingthmu jong ka Germany kim shym la pynngeit ia ka komishon .
Kumta dei ka jingkoit jingkhiah kaba kham kongsan ban ia ka rta .
Hynrei kumno la pynlong ia kum kata ka thma kaba lah ban ngeit ?
Ka Baibl ka kren shaphang ka jingieit ia ka wain bad ka umphniang bad ka jingieit ia ka jingstad .
Ngam lah ban kynmaw ia ka mynta .
Ka sorkar phareng ka la ai jaka ia ki ophisar bad ki shipai kiba la ialeh thma ha ka thma phareng bad ka thma India khnang ban pynshlur ia ka jingshong shnong .
Ki khun jong nga , ki sing jong nga , kan ym jia ei ei lada phim iarap ia nga .
250 ka dei ka kol kaba bha bha ha kane ka wiket .
" " " Baroh ki la trei shitom bha ."
Bad hangne ​​ka jingbud ryntih ka lah ban long kaba kham heh lada ki rat kim shym la bam ar tylli na ki filter .
Hynrei ka jingmih elekshon ha Tripura ka pyni nuksa kaba bha .
Yn bishar ia ki kyrtong katkum ka jinglah ban khein jingkhein , ka jingkhein , ka saian ba kyllum , ka ktien phareng , ki kam ba mynta bad ka GK , bad ka jingmutdur .
Ka jingshah thombor bom ha Amritsar : La kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan , ong ki pulit .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat bad ka shyntur .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ia kren lyngba ka phone bad u H . E .
Ki don shibun ki jingkhmih lynti sawdong jong u .
Kumta , em , phi lah ban pynduna ia ka jingkhia , hynrei ka dohnud jong phi kam sngewbha .
Hynrei mano ban pyni ia u ia ka lynti ?
" Ka jingpynbor ban leh ia ki jingthew kiba kham tyngeh na ka bynta ka jingbit jingbiang , pynban , ka la pynlong ia ki jingiakhih da ki " " nongtrei jingiarap " " ha ka kam president jong ka Bombay . "
Te kane ka long kajuh kum u 9 pyndap ne pynduna ia u square root jong u 9 sien 33 halor u 18 . Bad 9 ka dei ka square kaba janai .
Hynrei ha kata ka ri kawei ka kynhun ka la wanrah katto katne ki samla pyrshah ia ki jihadi joos ha khmat ka ri jong ki bad pyrshah ia ki katto katne ki briew pyrshah ia ki .
Ngam lah ban khmih lynti ba phin wan sha India .
Pyndait ia ki sohjew ha ka umphniang .
Ka station rel Karaikkudi Junction ka dei ka steshon rel kaba kongsan kaba don ha ka sor Karaikudi , kaba shakri ia ki paidbah jong ka elaka Sivaganga ha Tamilnadu .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh thanat jong ka Garu jong ka District .
U Cantona u la neh kum u kapten haduh ka jingjia ha Selhurst Park ha u bnai Jymmang 1995 .
Nga long uba kloi lada ka sorkar jylla ka bthah ia ki dairy ban pynkiew ia ka dor thied dud , ngam don jingeh ei ei .
" Kumba lai snem hadien , U Jisu u la kren ia kajuh ka jingbymhok , ha kane ka kynti u la shim ia ki kyntien jong U Jehobah hi kiba pynrem ia kito kiba la pynlong ia ka iing jong U " " ka krem ​​jong ki nongtuh . " " ".
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka la shu iaid shakhmat bad ka .
" Ki jingpynjari kyndon ban wan ia ka Iran ki ai ka lad ksiar ban pyniaid iew kham bun ia ka umphniang jong ka US ha ka iew ka hat jong ka ri India ", la ong u Abhishek Kumar , u nongpeit bniah ia ka bor ding ha ka Interfax Energy ha London .
Nga la wan sha ka . . .
U Bah Bains u la ong ba ha ka 2tarik Nohprah 2016 la mynjur ia ka ain ha Vidhan Sabha ba ka jylla ka hap ban ioh biang ia ka dor jong ka um na Rajasthan , Delhi bad Haryana .
Hiar thma ki lehnoh ha ktem jong ki CRPF ha Pulwama
Download ia ka phorm bad pyndap ia ka .
Ka jingïalang kaba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar shinde u la ïakynduh bad u myntri rangbahduh ka Bhutan
Ka sink jong ka kamra shet , ka painkhana bad ka jaka sait jain ryngkat bad ka jingkhang kaba plie shiteng .
U khniang jingpang coronavirus u la shim ïa ka jingim jong palat 50 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Bad Ngin nang ai shuh shuh ia ki ia u soh bad ka doh katba ki kwah .
350 , lah ban thied na 8 tylli ki jaka die marbam bad 3 tylli ki ophis thain jong ka DPD bad ki agent ba la ai bor jong ka ha kylleng ka ri .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka por ba u myntri rangbah ka UP u Aditya Nath Yogi u la bthah ban pynjari ia ka jingkhang ia ka jingkhaii tuh ia ki masi bad ban shim khia ia ki jaka pyniap masi beain .
Ka khlem leit skul .
Ki daw jong ka jingduna ki long kiba bun .
Ha kum kine ki khep , ka lah ban long kumba don ka jingiapher kaba rit hapdeng ka jingdon jingngeit bad ka jinglong ba sngewrit .
La pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba u la khlad noh hapoh ka jingdih dawai .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban thung ia u nongiasaid ain uba tbit ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma jong u Jadhavs ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Ki kali ki long kiba suk ban pyniaid ruh .
Ngi la ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka jinglong nongialam jong ka Ri Kyrgyz ha une u snem ba la dep .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi bad pura .
U Rizal u dei u nongthoh bad u doktor uba la shah pyniap namar ba u kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka por ba ka Philippines ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ka Spain ha ki snem 1800 ba la dep .
La sngewthuh ba u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ia u myntri rangbah ka Haryana u M L Khattar ban pynkut noh kloi ia katei ka jingiakynad .
Ka skul heh jong ka New Era ka la long kum ka skul sah jong u Ishaan .
Hynrei ka Mizoram ka la jied ia ki dorbar shnong .
Yn nym shah ia kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , la ong u CM .
Ka la ong ba ka BJP , bad khamtam u Narendra Modi , ki dei ban sngewthuh ba ki paidbah ba rit paid jong ka UP ruh ki lah ban pynduh ia u na ka kam bad ka jingpynkhreh na ka bynta kajuh ka la sdang .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la urlong satia .
Ka miej kaba saw kaba shong hapoh ka fan kaba don ha tnum .
Ki briew ki leh ia kane ha ka lyngkha .
Kane ka app kaba suk ban pyndonkam kan ktah bha ia baroh ki nongshim bynta ha kaba ai ia ki jingtip kiba donkam ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ka jingpyniaid iew , u la ong .
Hynrei balei ba U Trai jong ka Dharma un don ka jingtlot na ka bynta ka dicing ?
Ki la pynkhreh ban shim ia ki jingma .
U nongialehkai u dei u briew uba iashim bynta ha ka jingialehkai ne jingialehkai .
Man la ka sngi 3 haduh 4 lak ngut ki samla ki wan sha kane ka eksamin bad ka jingwan ka long palat 60 ngut .
Na kine ki 786 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , 3698 ngut ki don ha ka kyrdan ba ar bad 1102 ngut ki la pass ia ka kyrdan ba lai .
Ka Springfield kaba thymmai kan don ha ki ar tylli ki rong nar kiba sngewtynnad .
U myntri rangbah ka West Bengal u la ong ba ka sorkar PM Modis ka la rkhie bein ia ki shipai da kaba khot ia ki kum ki Modis Sena .
Ki jingkhot ban khanglad ia ki mar China ki nang jur
U la trei hangne ​​bad kawei ka kompeni shimet kaba la thung ban pyniaid ia ka Sulabh Shauchalya .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki bynta ba shatei bad ba shathie .
Kane ka long nalor ka jingwanrah mashin kaba T.125 klur na ka bynta ban bujli ha ki karkhana kiba la don lypa .
Balei ka India ka long ka butt jong ka jingshah kynthoh ?
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka jaka ieng kali jong ki riew shimet ha ka thain Subhash Marg ha ka janmiet jong ka sngi palei .
La pynjlan ia ka Lockdown haduh ka 3 tarik May , ki jingbthah ba bniah lashai ong u PM Modi .
U la don ka jingim kaba dap da ki kam bapher bapher .
Ki paidbah ha ka Congress , kim don bor ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Ia u komishon ward ruh la jied na ka bynta ka por kaba 5 snem da kaba jied beit .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit bad ki pulit Central Reserve .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka Barakhana tynrai na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki bahaiing jong ki , ha kaba ha ki khynnah , ki kynthei bad ki nongtrei ki la buh ia ka prokram kolshor ba ieid ri .
" " " Ym ha ka jingim jong nga " " ka dei ka jingkynthoh kaba ju jia haba la pynmih ia ki jingmaham . "
Ki kyrtong ki dei ban thoh ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki ha ka liang ba shadien jong ka DD .
Ia ka pisa yn ot na ka account jong u briew bad yn sei sha ka bank .
Ka Rio ka la pyniap briew haduh 8 722 tylli man la u snem ha kine ki shisnem ba la dep .
" Ka album ka kynthup ia ka jingrwai kaba kyrteng " " Wernher von Braun " " . "
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Bunny Vas bad u Vasu Varma hapoh ka kyrteng jong ka GA2 Pictures .
Lada ka jaitbynriew mynta ka kwah ban sngap ia ki bad ruh ban pyrkhat ia ka jingieng jong ki , dei tang ka BJP kaba hap ban shah kynnoh na ka bynta kata .
Ki nongbah ki long kum ka jaka sam mar kaba biang bha na ka bynta kum kine ki mar .
Imran Khan : Ka lad kaba kham bha ban ïasuk bad ka India lada ka BJP kan jop ha ka elekshon paidbah
wat hapdeng ki jingeh jong ki baroh , kiba don ia kita ki sap , .
Ka jingtbit kaba kongsan .
Ki nongkyrshan jong ka Tottenham ki la iakhih ha ka jingialehkai kaba ar ha Rotterdam kaba la sdang hadien ba ka Feyenoord ka la thep kol ha kaba kut jong ka kylla step bad bteng haduh ka kylla miet .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ha kine ki skul ka sorkar kan pynlut palat shi lak tyngka man la u snem na ka bynta uwei pa uwei u khynnah riewlum .
Ka BJP kam ju leh politik ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Tang bad tang u Modi ji uba lah ban pynneh pynsah ia ka Delhi bad ia ka jaitbynriew , u la ong .
U Rohit Sharma u la poi sha ka shiphew bol ha ki 36 tylli ki bol kaba long mynta ka jingthep stet tam jong u ha ka ODI kaba la tam ïa ka jingthep kaba bha tam jong u mynshwa ha ki 42 tylli ki bol .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , lai ngut ki khun masi ki la jah rngai .
Ha Virudhunagar la thaw ia ka Mobile Team kaba la khlieh da u Additional Director tang na ka bynta ban jurip ia ki karkhana pynmih ding namar bun bah ki unit pynmih ding ki treikam ha kane ka District .
Ki don ar bynta jong kane ka jingpynbeit , kata . ka bynta jong u Hussain Shahi bad ka bynta jong ka Miyan Khel .
Nalor kata, ka camera ka kyrshan ruh ia ka rukom ring dur ba la pyniaid da ka AI.
Ki don 16ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia kynthup ia kawei ka nun India .
Lait na ka phlim ‘ Dhamaka ’ un sa mih ruh ha ka phlim ‘ Bhool Bhulaiyaa 2 ’ bad ka Kiara Advani bad ka ‘ Dostana 2 ’ ryngkat bad ka Janhvi Kapoor .
Ka jingiasoh lang jong u sperm bad ka egg ha ka jingkha khun da ka jingshongkha .
Ka jingialang ka la dei ban sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ki dkhot jong ka trustee board ki kynthup ïa u HM Ershad , u khun jong u u Eric Ershad , u nongthoh shimet u Khaled Akhtar , u para u Mukul bad ki nongtrei shimet jong u u Mohammad Jahangir .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u Yashwant Sinha u nongialam barim ka BJP halor kane ka kam .
Ka Majili ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni hadien ba ki la ïashongkha .
Ka jingiap na kane ka jingjia ka long kaba bun tam na ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha ka histori jong ka California .
Katto katne ki surok surok la tap da ki maw .
Kano kano ka kompeni kaba don palat 20 ngut ki nongtrei ka hap ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka pisa .
Ka kot khubor New York Times ruh ka la thoh shaphang kijuh ki lain .
Hynrei haduh u bnai Risaw 1995 u Bedi u la ïadei bha bad u Myntri Rangbah ka BJP na Delhi u Madan Lal Khurana .
Tang lada phi khein kor ia ka jingim jong phi phi lah ban khein kor ia ka jingim kaba phi im .
Nga pyrshang shitom ban weng ia kane ka jingduna .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u AR Rahman .
U Ashok Lavasa, u Nongmihkhmat ka elekshon, u la pyrshah ia ka jingai jingbit jong ki bor elekshon, ia u Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi bad ia u president ka BJP, U Amit Shah, halor ka jingpynkhein ia ki kyndon ain.
U Mohan Murari u tnga jong ka u trei ha kawei ka karkhana ha Cheema Chowk .
Ki dei ruh ban long ha khmat eh ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher niam .
Ka IPO jong ka Nureca ka la shah pynrung kyrteng 39 . 93 sien ha ka sngi Thohdieng .
La Liga ki nongialehkai ba tbit tam jong ka Spain : 2009
Ha kane ka jingialang la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ka jingshim ram palat na ki bank bad la kyrpad ia ka sorkar ba kan pynthikna ba kane ka kam kan sangeh noh .
Kawei kawei ka coach ka shongdor kumba 4 klur tyngka .
Ha kine ki snem ba la dep , ki nongialam ba donbor hapoh ka kynhun synshar jong ka Malaysia ki la jop ban iasaid ban pyniar bad pyntreikam pyrkhing ia ki ain Islam ha ka ri .
Ka TDP bad ka Shiv Sena ki la weng noh .
Ki nongialam shnong ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ngi la wad ia ka khmat kaba iadei bad ka jingstad ba la pyni ha ka video bad ka Nikita ji ka la long kaba biang bha.
Ka pisa ka la hiar 21 tyngka pyrshah ia ka dollar bad ka la kut ha ka 63 . 84 ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
Ka Uttar Pradesh bad ka Madhya Pradesh kam dei ka ri baroh kawei .
Namar ka jingbym don slap 40 percent ki jingthung Bhadai ki la shah pynjulor .
" Kane ka dei ka por ban " " wad ia ka jingjemnud . " " "
Hafiz Saeed , File Photo .
Jhajjar : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha Jhajjar ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Kane ka phlim ka la pynlong ruh ia ka jingmih nyngkong jong ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Sara Ali Khan ha ka kam ak phlim Hindi .
Ym don mano mano ba dei ban ong ia phi mano ba phi dei ban vote .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban thied ia ki jain , ki tiar iing , ki jingpynitynnad iing , ki tiar rim , ki jingpynitynnad ia ka kper , ki juti bad ki jingdeng ksiar .
La bthah ruh ban shna ia ki isolation ward ha ki hospital jong ki distrik .
Ka India ka la phah 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha ka jingiateh kaba shongdor kumba 60 hajar klur tyngka ha u snem 2016 .
La kem 2 ngut ki nongthoh khubor ha Myanmar , ka Reuters dawa ban pyllait noh .
Lehse kata ka la bakla , hynrei nga la brok , bad kata ka dei kaba nga la leh .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Nga tharai ngi dei hok ban ioh ia ka .
Naduh ba la sangeh thma ha kaba kut jong u snem 2015 , ki bynta kiba heh jong ka Homs ki la kham sngap jar .
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka longïing ruh ka la kyntait ban jubab ïa kino kino ki jingkylli halor katei ka video clip .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
Balei ka Nifty ka la hiar na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka iew hadien ka sngi kaba 5 mynta ka sngi
5 Namar ka pop u Adam , hoid , ngi la ioh pateng ia ka jinglong kaba sniew jong ka dohnud .
Ha ka jaka ban bitar bad kynnoh ia U Jehobah haba ki jingpyrshang jong ngi ki pulom , ngi dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad pyrshang ban iohi kaei ka daw jong ka jingbymlah .
U lah ban long u myntri rangbahduh , hynrei um shym la long kumta .
Nyngkong eh la pynkit ia u sha Moheshkhali Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Coxs Bazar Sadar Hospital .
Ka la jia ha ka pyrthei mynsiem bym lah ban iohi , bad ka jingmih jong ka ka ktah ia ngi .
Ka don ha Southwark , ha rud shathie jong ka wah Thames hajan ka jingkieng Tower .
Shisien ba phi la jied ïa u bnai ne ki bnai kiba phi kwah ban long u pioneer ba kyrpang , sdang ban thoh ïa ka por kaba lah ban pynlah ïa phi ban pyndep ïa ka por ba donkam .
Ki nongtrei pynkhuid pynkhuid ki pynkut noh ia ka jingshah thngan
Ïa kane ka master plan la shna da u nongpynïaid phlim art jong ka ri South India u B Anand Sai hapoh ka jingïalam jong u Seer Chinna Jeeyar Swamy hadien ba la bud ïa ki aiñ Agama , Vasthu bad Pancharatha shastras .
Ki jingmih kim don jingkyndit kaba khraw .
Ka jingmih baroh jong ki iew ka long T.59, 626 . 94 klur
U khlem iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei , ka la ong .
Mynta nga ai ia ka ha phi .
Ha kane ka jingialehkai la long u Prakash Das , u Amit Nayak , u Chandrakant Barik bad u Siba Sankar Panda kum ki nongbishar ia ka jingialehkai .
U syiem u la leit sha Gibeon ban knia hangta . namar kata ka long ka jaka jrong kaba khraw . U Solomon u la aiti shihajar tylli ki jingainguh thang ha kata ka duwan .
Ha shuwa ba u kpa jong u un khlad noh u la pule ha ka Royal Military Academy ha Woolwich ha England .
Lada ka jingriewspah ka long ka daw jong ka jingïaphetrieh , kumno ka khun syiem Sati ka khun jong u Syiem Daksha ka sah ha ka jingïashongkha kaba ïaryngkat bad U Blei Shiva ?
Kane ka long hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka jingpynhiar kaba phylla ia ka dor khajna jong ki kompeni .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , u la bynrap .
Ka la buh ka nuksa kaba bha jong ka jingshah pyndem ha ki ar tylli ki khep ba u Abraham u la pyni ia ka kum ka para jong u ha khmat ki nongsynshar nongwei .
Ha ka MWC 2018 , ka Asus ka la pynmih ia ka Zenphone 5Z kaba thymmai bad ka Zenphone 5 .
U la don 74 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad katjuh ki khun kynthei .
Ka radio ka la iathuh shuh shuh ba ki don ki jingkhot ban pynduh jait ia ki Jiw .
Ka dei ka jinglong ba la kha na ki .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jinglong pyrthei ka la thoh biang ia ki kyndon jong ka kam khaii .
Bunsien ka kren ia ka dohnud jong ka .
Ki don la ka jong ka rukom ialehkai , kaba shyrkhei bha , .
La pynheh ia ka jingtreikam jong ka skhim ban ktah ia baroh ki nongrep ha ka ri khlem da khein ia ka jingheh jong ka jaka jong ki .
Ka jingtuid jong ki ion lyngba ki lynti ka long kaba donkam ia ki cell ban pyndep ia kiba bun ki kam kiba kongsan jong ki .
Wat la nga sngew ba ngam lah , nga la poi ha Okinawa ha u bnai Nohprah 1965 , la synran lang kumba ju long da ka tnga ba iaineh jong nga .
Ka jingmut jong ka ka la dap biang da ki dur jong ka jingleh niam ba rieh kaba ka la sakhi ha ka krem ​​ba shapoh shi snem mynshuwa , bad ka la ud slem .
Kane ka basket jong ki jingsiew ka kynthup ia ka bai pyniaid ia ka pisa , ka bai agent , ka bai registrar bad ka jinglut ha kaba die bad pynroi .
Mynta kaba ngi iohi ki dei ki jingpeit khmat ba la ai da u Chairman Park Geon Ho shwa ba un khlad noh .
Hynrei haduh mynta um pat lah ban pynjulor ei ei .
Ka dor jong kane ka mar ka long T. 3490 , ryngkat bad ka jingai ba kyrpang ban pynmih T. 1390 na ka bynta ka por ba la buh .
Ngim don nongthied ha ka dor Rs 4 shi unit haba don ki tyllong bor ding kiba rem dor .
Da ki phew ngut ki khynnah ki la shah pyniap .
Ka kyrteng jong ka ka long ku KOO . . ku
Namar kane ka ktien jong ka thoh ka tar ka la kylla .
Ka sakhi ka long kaba kongsan tam ha ki case rape .
Ki khlieh ki la sdang ban khih da ka jingsngewnguh .
U Principal ka College u Parminder Kaur Tanghi da e khublei u ya kini ki khynnah .
Baroh ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
" " " " Director General " " ka mut u Director General jong ka Tnad ."
Ia kine ki Earphones jong ka MRP 2990 lah ban thied hapoh ka Amazon Great India Sale ha ka dor kaba rem bha tang ha ka dor Rs 999 .
Ki ar tylli ki jingialehkai pyrthei kiba hadien kiba la long ha ka snem 1979 bad 1983 la pynlong biang da ka England .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u lah ban don lang ha katei ka sngi .
Ka khun jong u Bruce Lees , ka Shannon Lee ka la mudui ïa kawei ka kompeni die jingbam ba pawnam jong ka China kaba la tip kum ka Real Kungfu halor ka jingpyndonkam jong ka ïa ka dur jong une u nongïalehkai ba pawnam ha ka logo jong ka .
Ki 11 tylli ki lab kiba la pynrung ha kine ki 24 kynta baroh ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar .
Ka SC kan sdang biang ban eksamin ia kane ka case ha ka 22 tarik 2020.
Ka Makhu ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Ferozepur ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh, u Vijay Shrivastava bad u Ritesh . . .
hadien katto katne por ki shaniah ha ka rep ka riang .
U Hrithik u dang don tang 12 snem ha kata ka por .
Ka jingai um ka la pynkylla ia ka jingpynmih khaw ha Bangladesh .
Katba ka kyndon 27 ka pynduh ia ki kyndon ba kyntait kiba iadei bad ki jingphla pop ba la leh da u briew uba don ha phatok , ka buh ia ka atiar kaba khlain bor ha ka kti jong ki pulit .
Kane ka la kylla long ka Baibl Lincoln .
Ki la dawa ban risaiñ noh ïa u Modi bad u Shah .
Ki nongialam ka BJP u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ki long napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Nga thikna ba ngan pyrshang ban leh hangne ​​ruh .
Hadien ba u la pyniap ia la ka tnga , u la trei rieh ha USA .
La register ia ka mukotduma ha thanat Bagodar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka Bangladesh Awami League .
La ujor pyrshah ia ka kompeni haba kim shym la pynphai biang ia ki jingbei tyngka sha ki paidbah wat hadien ba la kut ka por .
Bengaluru : La kem ia lai ngut ki nong Pakistan namar ba ki wan rung beain sha India .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la eksamin ia 153 ngut ki sakhi katba ka liang pyrshah ka la eksamin ia 30 ngut ki sakhi .
Ka kompeni ha kane ka por ka ai ia ka sut kaba 8 . 25 percent halor ki jingthep pisa ha ki jingthep pisa jong ka kaba 1 , 2 bad 3 snem .
Ia ka sodium bromate la pynmih da kaba pynrung ia ka bromine sha ka umsoh .
Katno ka jingmih ka la kiew ?
15 U Jehobah u long kum u kmie u kpa uba ieit .
Ka khun jong u heh jong ka Dera ka Gurmeet Ram Rahim ka la jah rngai naduh ka sngi ba la rai pynrem ia u .
Kumno ka jingkhuslai ka la ktah ia lai ngut ki shakri jong U Blei hyndai ?
Ia u khaw A la thied ha ka MSP kaba 1, 888 shi kwintal .
U Admiral Bernard Rogel uba dei u nongai jingmut ha ka kam iada ri jong u President ka ri France u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ki riewstad kum u William Jones bad ki paralok jong u ki la sngew donkam ban pule ryntih ia ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Ki pulit ki la kem ia 4 ngut ki briew ha katei ka mukotduma bad ki la phah sha phatok .
U bishar bniah ia ka jinglong jingman , u iadei bad ka bad nangta u iaid shakhmat .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad tohkit jong ka CBI
Ka Dhaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Bangladesh ki la mad ïa ka jingjur slap bad ka lyer kaba jur bha .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u . U Kadri Gopalnath uba phylla u la pynpaw ia ka jingtbit.
Hynrei um pat ju jop ia ka .
Ka Railways ka la hap ban pynsangeh noh ia 18 tylli ki rel katba 62 tylli ki la shah pynslem nalor 20 tylli kiba la pynkylla por namar ka jingdum ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Watla ka la ak ha ki phlim India bad bar ri kum ka Road Movie bad ka Brick Lane , hynrei kane ka dei ka tiket ba heh tam jong ka shabar ri haduh mynta .
Ka phlim ka iohi ia u Varun Dhawan ha ka bynta kaba arsien kaba ieit ia ki nongiashim bynta jong ka Jacqueline bad ka Taapsee .
Nga sngewsih lada ka jingkren jong nga ka la pynsngewsih ïano ïano bad nga weng noh ïa ki kyntien jong nga , ong u Agarwal , da kaba bynrap ba ki lad pathai khubor ki la pynkylla khongpong ïa ki jingkren jong u .
Kata ka long ka jingmut baroh kawei , em ?
Ngi lah ban iohi ia kane na ki jingthoh jong u Ioannis , na ka Gospel jong u bad na ki shithi ba la pynkylla mynsiem jong u . Katno bunsien u kdew ia ka jingieit ha kita ki jingthoh !
Ka jingpynbna jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019
Hangno ki don mynta ? Ki jingkylli kiba eh ki dang kylli shaphang ki Avengers hi .
125 tylli ki lieng motor la pyntreikam na ka bynta ki kam .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kewal Kumar , ka tnga jongu bad u khun jongu u Sonu .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Twitter jong utei u briew ka la shah pynsangeh noh mardor hadien katei ka jingshah thombor .
U Jehobah u dei tang ma u uba lah ban pynkylla shisha ia ka jinglong tymmen bad jingiap bad ai ia ngi ia ka jingim bymjukut .
Kumta kaei kaba dei ban leh ban pynbha ia kiei kiei ?
Ka app mynta ka dang don ha ka kyrdan ban pynroi tang .
Ka bynta ba nyngkong jong ki projek , ban pyndep ha u snem 2014 , kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.500 klur bad kan don ka jinglah ban pynmih shiteng million tylli ki thuk thuk ha ka shisnem .
Ka Jingwad ia ka Jingshisha jong ka Baibl Hadien ba ngi la wan phai na jingiaseng ha kawei ka step Sngi U Trai ha ka por mynstep jong ka snem 1970 , la don ka jingkhih ia ka jingkhang .
Kumta kaei kaba dei ban lehIJ .
Hajan ïing , ngi la long ki nongïarap ba nyngkong eh ha ka por ba khie jumai ha Nepal , ha ka jingeh um ha Maldives bad kaba dang shen eh ha ka por ba khie khyndew ha Sri Lanka .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Library ka ban buh kum ka jingkynmaw ia u Sudiksha kan ai mynsiem ia kiwei pat ki samla pule ban pule minot .
Ka lynti iaid sawdong kaba heh 3m ka iaid ryngkat bad kane ka jingtei kaba long kum ka diengphna ha ka tduh jong ka .
Ka dei ka kamram jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Riti Synshar ban tynjuh ia ka jinglong riti synshar jong ka ain .
U myntri kam bar ri u la iakren ruh ia ka jingeh bad u myntri kam bar ri jong ka Oman u Yusuf Alawi .
Ki ksuid kiba dang rit teng teng la tip ba ki kiew dieng . nalor ki mrad rit kiba don shyieng bad ki bym don shyieng , ki khun rit ki kiew dieng ban bam ia ki jhur bad ki bniat jong ki sim .
Yn pynkiew ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki kam marpoh khyndew .
Nga sngewsih shibun eh , Admiral .
Bad pynjem ia phi na ka jingkit
Goa , February 4 : Ka Bengaluru FC ka i kumba khatduh ka la shem ia ka jingpyniaid kaba biang .
Kaba ar , ia ka jingtreikam jong ka komiti jied ia ka lokpal la tap da ka jingrieh .
Kum ka nuksa , ka blok aluminium kaba heh ka don kajuh ka jingkhlain jong ka jingkhluit kum ka blok aluminium kaba rit .
Ka dor treikam jong ka iew ha India ka long Rs .
Ka Jingiadei Bad U Blei Ka Wan Nyngkong .
Ka umphniang jong u dieng sha ruh ka long kaba bha bha na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ka iingbishar ka la list ia kane ka kam ban bishar ha ka sngi palei ban wan .
Nga la sngewbha ban iaid shakhmat naduh hangta ruh kumjuh .
La klet ia ki jingdih ba ai bor bad ki khuri kophi ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
La sospon 3 snem ia u nongpyniaid kam jong ka Air India uba ' buaid ' .
Ka media ka donkam ban leh ia ka bynta kaba kham khia .
Ka ioh ban long kaba pher .
La kha ia u Dr Pandey ha ka 15 tarik u Lber bad u la leh ia ka MA , Master ha ka kam thoh khubor bad Ph . D na BHU ha Varanasi .
Ki jingpang kiba lah ban sumar ki dang pyniap da ki million ngut ki briew , tang namar ka jingbym don pisa kaba biang .
Ka dujok ka rai ia ka jinglehkai baroh kawei .
Katto katne ki sorkar jylla kim don ia ka .
Ar tylli ki kompiwtor , ka keyboard bad ka phone ryngkat bad u mouse halor ka miej .
" " " Ha kane ka jingrwai ngi pyrshang ban kren shaphang ki jingeh ba u Baba Sahib u la iakynduh ha ka jingim jong u " " " " la ong u Mahi da kaba pyndonkam ia ka kyrteng ba la ai ia u Ambedkar da ki nongbud jong u " " ".
Ka 9 snem . 30 lak ngut ki samla ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin kaba la pynlong ha ki 91 tylli ki nongbah ha ki 1700 tylli ki jaka eksamin .
Namar ka jingdawa kaba jur na ki jaidbynriew Islam la khang ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar kyiad bad ka jinglehkai .
Pynkylla ktien phareng ia ka khubor jong u PM halor ka Bhagwan Basaveswara Jayanti .
U Sandeep Pandey u dei u stad saian , u nongiakhih bad u nongjop ia ka khusnam Magsaysay .
Ha ka por ba ka dang trei ia ka , ka la ioh ia kawei ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam , na ki lai tylli ki jingpynbna , bad kawei ka khusnam BFJA kum ka nongak ba kyrshan .
Ki synran U Jisu nangta ki pyrkhat tang shaphang ka hima pyrthei jong U Blei , kawei kaba la pynphai biang ha ki Israel . Kumta ki la kylli ia U Jisu : Ko Trai hato me pynphai pat ia ka hima ha ki Israel ha kane ka por ?
Ia ka OnePlus One la pynmih ha ka dor Rs 21, 999 ha India .
Ka jingkhynra pyrshah ia ki MP jong kata ka por la pynlong ha ka 12 tarik u Naiwieng 2005 . PTI
Ka dak jong ka por .
Ka rai . leh ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba dei .
Phi donkam ban ialehkai ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Kawei ka dei ka seng pyrthei ka Hizbut Tahrir .
Ka seng ka la shah rem ha baroh ar ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
La iathuh ba ia ki dur jong u la shon ha ka CCTV .
Hooid , kane ka rukom ka la dep ban neh kham slem ban ia kaba bun ki pyrkhat .
Hooid , ka la ot ia ka ryndang jong ka .
Baroh ka la jia stet haduh katta katta ba um lah ban pynlong ia ka .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Uwei u para marjan u la phone ia ki pulit shwa ban mih ka sngi .
Ba u Malik u sah ha ka thain Bhatindi jong ka Jammu bad u thmu ban leh ia ka jinghiar thma kaba khraw ha katei ka nongbah la pynpaw da ki lehnoh kiba la shah kem .
Ki bneng kiba bha , ym kumta !
Kan don ruh ka jingpyniasoh rel hapdeng ka kad liengsuin bad ka nongbah Dhaka halor ka jingkieng Padma kaba la thmu ha ki por ban wan .
Ka rel kaba wan stet shapoh ki lynti rel , bad ka lyer kaba mih .
Halor ka jingjah kaba phylla jong ki kot ki sla bad ki mukotduma kiba kongsan , u Atul , u Chairman jong ka SIT bad u Director General barim jong ki Pulit u la ïathuh ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban wad biang ïa ki mukotduma .
Phi lah ban pynim ia ka jingim jong ki ’ , u la ong .
Katkum ka khubor Indian Express la antad ba ki don kumba 1 klur ngut ki nong India kiba sah shabar ri ha kaba kumba 60 lak ngut ki lah ban long kiba la biang ka rta ban thep vote .
" Kaei ka jingpynshisha kaba phi don ? " " "
Katkum ka khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , u Sanjay Leela Bhansali u la iakynduh ia u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone na ka bynta ka phlim kaba un sa pynmih , ' Baiju Bawra ' .
Katto katne ki jingkylli ki long khlem ki lad kiba dei , don kiba la pynkylla biang , katba kiwei pat ki jingkylli kim don jingmut ei ei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Stanley D ' Costa bad la pynmih da ka tnga jong u Remo D ' Souza ka Lizelle .
U la kynnoh ba ka don ka jingbamsap ha ka komiti jong ka municipal .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u syriem jong u u Ajit Pawar bad u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
Ia ka kyrteng Sundarbans la shim ba la shim na ka kyrteng jong u jingthung Sundari .
Ka iew Ragarganj ka jngai hynriew kilomitar bad ha ka lynti ban leit sha ka phin sa iakynduh ia palat 500 tylli ki mrad ha ka surok hi .
Ka US , Canada bad ka United Nations ki la khot ia ka jingsuk bad jingsuk ha Egypt hapdeng ka jingjur jong ki kam thombor ha katei ka ri Arab kaba bun briew tam .
Kumta to ngin pyndonkam biang ia ka nuksa jong ngi ban peit bniah ia ki kompiwtor ha ka jaka buh jingtip .
Sorkar ki la pynlut ia ka 2 . 62 klur na ka bynta kane ka prokram .
Pynduh noh ia ka ding bad pynkhriat .
Ka jingpynbna bein ia u president jong ka kolej
" " " Ka shad ka la long ka jingieit jong nga naduh mynshuwa ."
La kurup ia u Ganja uba heh bha , 2 ngut la kem .
Na ka bynta ka jingmyntoi bad jingmyntoi jongno la pynlong ia ki skul sorkar ban khang lyngba ka jingkyntait bad jingpynhiar dor ia ki jingdonkam ?
Hynrei tang ban thaw ain kam pat biang .
Ka jingkylli ka long , Hato kin pyntreikam ia ka Ktien U Jehobah ?
Nangta u la rai ban mih noh na la ka ri ryngkat bad ki briew jong u mishoneri jong u .
Ka sorkar Yogi ka la mad ruh ïa ki jingkynnoh ba ka ïada ïa u MLA uba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot u Kuldeep Singh Sengar bad ïa u Myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand uba la shah kynnoh leh beijot.
La shu kyntait ia ka jingwan rung shapoh ka ri da u ophisar jong ka immigration ha u counter 33 ha ka kad liengsuin CST ha Mumbai , namar ba u tip tang ia ka ktien Tamil bad phareng ym da ka ktien Hindi !
Pule ruh : 5 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban ioh ia kata ka polisi leit jingleit .
Nalor kata dei ban pynbeit ruh ia ka jingpahara , ki jaka sumar , ka leit ka wan ka um dih bad kiwei kiwei , u la ong .
" U Yuvraj u la ong ba ha ka jaka ban shu pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban pynduh ia u , ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la dei ban long " " kiba shai " " ha ka jingiakren jong ki ha kaba iadei bad ka kam jong u . "
Nga la pynmlien bha ia ka , u la ong .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dei ban pynmih ïa ka White Paper halor kane ka bynta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur khyndiat kaba heh 3 . 5 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka Assam ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka Nifty Auto ka la kiew haduh 5 . 5 na ka shispah sha ka 5, 688 ngut. 60 tylli ki kyrdan .
Ka Disk ka OK , kawei ka jinglong kaba la bakla ka long kaba la bakla .
Nga sngewthuh ba tang khyndiat eh ki samla kiba la pyndep ia ka IIT kiba pule ia ka jingpule ba kyrpang kaba ialam sha ka Ph . D . lane kano kano ka kyrdan kaba kham halor .
Hynrei ka jinglehkmen ka la long .
Ka Committee kan bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki kam ba la leh naduh u snem 1985 ban pyntreikam ia ka Clause 6 jong ka Assam Accord .
Ha ka snem 1979 ngi la ioh ia ka kam kaba thymmai , ha Harrison ha New Jersey . Ngi la shakri hangta kumba 12 snem .
Kumta mar kumta hi hadien ba la pynkha khun , kane ka zygote .
La tip ia ka ha ka thain kum ka iingmane Mahasthan lane ka iingmane Mahasthangarh .
Ka lynti rel Union Pacific ka dei tang ma ka ka lynti rel klas I kaba ai jingshakri ban kit mar da ka rel sha ka nongbah .
Da ka lynti jong ka Haiti , katkum ka jingmut jong ki paidbah .
Ka Kerala ka don sa 6, 419 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Maharashtra, ka don sa 5, 011 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
Ka Malta ka dei ka jaka kaba shathie tam jong ka EU .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia lai ngut ki briew na Hisar kiba la kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan .
Ka jingpynthymmai ia ki jingkhein jingdiah ha ki sekhon
Kynmaw ba ki jingeh kim ju neh .
U nongthied u lah ban download ia kane ka app da kaba leit sha ka Play Store ha ka mobile jong u .
Ka long ruh kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka ioh ka kot kaba neh .
Ki mons kiba pawnam tam ha ka met ki mih na ki shyieng pubic .
Baroh ki aplikeshon ki hap ban shah pynshisha .
Namarkata ki nongmane ruh ki rakhe ia ka kum ka sngi ba u Blei Shiva bad ka Parvati ki la iapoikha .
Kata ka jinglong ka la don ha ka por ba u don ha iing jong nga .
ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar ban pan jubab ia ka dorkhas .
La tip ia u kum u nonglehkai jong ka ri India .
U la pynshlur ruh ïa ki khynnah skul ban ïashim bynta ha ka online space quiz ba la sdang da ka ISRO . U Dr .
Kynmaw ban rah ia ka ha ka hall exam .
U Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam bad kiwei ruh ki iohi .
U tip ba ka Nan ka long kaba sting bha .
Ki samla pule jong ki jaka nongkyndong kin ioh 10 marks ha ka eksamin kam sorkar .
Ka mut aiu haba ngi iaid da ka jingngeit ?
Ka lah ban long kaba pher kumta .
Ka dei ka phlim Gujarati kaba pynshong nongrim ha ka shad sor.
Ki jingmut kiba jop na ki khyndiat tylli ki kynhun ba pawnam kiba ïashim bynta , kum ki lad ki lynti kiba lah ban pyntreikam halor ka jingeh jong u khñiang jingpang corona la khmih lynti ba kin ïarap ïa ka ri India bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Halor ka jingïahap dur jong ka bad ka ïingmane dariyapur kaba jngai kumba 20 kilomitar , lah ban ai jingmut ïa ka tarik ba sdang jong ka spah snem kaba 18 na ka bynta ka ïingmane .
Ka jingiakren ia kiei kiei ka iarap shibun , la kam ka Simone . Phi donkam ban iathuh ia uwei kumno phi sngew .
Bad phi ialeh pyrshah ia kaei ?
Kine ki jingkhein ki long naduh u snem 2006 .
Bunsien ka jingpynkylla kaba khraw tam kaba kiba la duh ki hap ban leh ka long ha ka jingsngew . Nga ieit shibun ia la ka tnga , la thoh uwei u briew uba u lok jong u u la iap ar snem mynshuwa .
Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh , la ong u Trump .
Bun ki nongthoh khubor ki la pynkut , namarkata , ba ka jingleh jong u Westerwelle ban synshar ia ki khlieh khubor ka dei ka jingpyrshang jong u ban pynbeit ia ka jingkyrshan kaba la nang hiar jong ka FDP .
Kan kham suk lada ngi ialeh lang .
Ka India ka la soi ia ka soskular ban iarap ain bad ka Azerbaijan
Ha ka sorkar jong u Vajpayee , u Singh u la long u myntri kam bar ri , bad hadien u la leit ban long u myntri pla tyngka .
Kane ka jinghiar thma jong ki lehnoh ka la jia hajan kawei ka tnad jong ka State Bank of India .
U nongialam ka BSP u tyrwa 50 lak tyngka na ka bynta ban ot noh ia ka shyntur jong ki Dayashankar
Ka jingpyndonkam ia u Conoweeder ka long kaba eh bha bad ka jingpyndonkam ia u Marker ka long kaba eh bha .
1 Ki sengbhalang ha ki distrik hadien ba ki la pynbiang ia ka jingdawa jong ki ha ka thain , ki phah ia ka dud sha ki jaka dud jong ka Federation ban pynkhreh bad die ha Chennai .
Katba ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BCL bad ka Jubo League ki la pynlong ia ki jingiakhih kum ka jingpyrshah .
Ka bynta ba shabar jong ki kynroh ka long kaba la pynitynnad da ki panel ba la buh rong sawdong , ba la pynbeit ryntih bad ryntih .
Ka jinghap slap ka lah ban dang bteng ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka sorkar Karnataka ka la buh kyndon ia ka dor jong ki tiket phlim ha baroh ki jaka peit phlim ha ka jylla haduh T.200 .
La ap ia ki hukum jong ka SC , ka UT ka wad por .
Ia ki mar kiba khlain la thew da ka jingkhia .
Ka nuksa kaba la pyntip lypa .
Kane ka iing ka long kaba rit bha .
U Paul Collingwood un shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka kynhun ODI jong ka England na ka bynta ka Ireland Series
Ka longiing jong ka ka la wan phai biang sha ri America ha ka snem 1949 .
Peit ia kane ka video na ka bynta kiwei pat . . .
Ki peit ia ka kynthei kum ka mar , ym kum ka briew .
Pyniap ki lehnoh ia u pulit ha Kashmir
ka jingbymngeit ia kaei kaba Ngi la ai ha ki . Ka jingsngewbha , hynrei shen phin sa tip .
Kumba nga la kdew , ka la long kaba sniew katba kum ka monsoon .
Katei ka iing ka la sakhi ia ka drama ba la pynwandur da u Jaganmohan , ka Yaskhi ka la ong da ka tnad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kichha Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Jagapathi Babu , u Ravi Kishan , u Nayantara , u Tamannaah bad ka Niharika .
Bun ki khlaw dieng Aleppo ki don mynta ha Israel bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ki jinglehkai .
Shuwa ka thma bah ba ar , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki long ki Jiw . Tang arphew na ka shispah na ki ki la lait im na ka Shoah .
Hynrei ki la don kiwei pat ki jingknia .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki briew ban iashim bynta ha kum kine ki kam .
Ki pulit ki la ong ba yn sa register ia ka mukotduma bad yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki nongbym siew .
Ka Millet Mission jong ka Odisha ka dang pyntreikam ha ka Jylla ban ai dor kaba biang na ka bynta ki nongrep kiba rep ia u soh bad ban kyntiew ia ka jingbam ba tei met khamtam ha ki jaka riewlum .
Ka Doiwala bad kiwei kiwei ki jaka madan jong ka Uttarakhand ki ïohi ïa ka jinghap slap kaba jan katjuh kum ha Coastal Maharashtra bad Assam .
Haduh janmiet , ka jaka ka la dap da ki briew kynthei , shynrang bad khynnah .
Ha ka 21 tarik u Jylliew ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai hadien ba ka la pynkut ia ka jingbishar .
Ka Centre ka la pynbna ba kan long 1813 tyngka . 75 klur ka jingiarap na ka jingshlei um na ka bynta ka jylla Karnataka , Bihar .
Ka Yoga ka dei ka art kaba pyniasoh ia ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ngi .
" Ka nongbishar bniah ka Mary Jane Lupton ka ong ba ka don " " ka jingpynbeit ia ka jingiathuhkhana kaba ym lah ban ianujor ha ka jingthoh jingim jong u nong America " " bad ba ka dei ka jingthoh jingim jong u Angelou " " kaba pyrkhat ia lade " tam. "
Shano ka ialam ? Ka krem ​​jong u .
da kaba ong ba u ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang khlain shuh shuh .
Ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duna ha ka bor pyrkhat
Ha ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Australia ha ka sngi U Blei , katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka India ki la byrngem ia u Smith bad khot ia u u nongleh thok ha ka por ba u dang ialehkai ha u lain pud .
Ka Rajasthan Public Service Commission , RPSC ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Assistant Professor .
Hadien kata ki la ialam ia nga sha Taj hotel ban iakynduh ia u Sachin ji .
Ki nongshong hostel ki ong ba ka jinglong jingman jong ki ka kham sniew .
Ki don kumba 60 ngut ki kynthei kiba armet ha ki ar tylli ki liengsuiñ ba nyngkong .
La kha ia u ha ka shnong Dharampur kaba don ha ka jylla Dasuya ha ka elaka Hoshiarpur jong ka jylla Punjab .
Ha kine ki 8 bnai ba la dep ym shym la don kano kano ka jingkulmar .
Kumta , mynta hi ngim donkam shuh ia kane ka column .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kongsan ia nga , kynthup ia u khun jong phi .
Hei ko pulit kumno ka noggin jong phi ?
Hato lah ban don ka jinglaitluid khlem ka jingbishar hok ?
Wat ha ka sngi kaba itynnad ha ka pung kaba iaid ski um , baroh ngin ia sngewsih bad ong , Ah lada ngi shu ioh katto katne ka pot !
Kumno ban leit sha u Nongsngap ia ka jingduwai Ko Nongsngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew na ki doh baroh kin wan . KA JINGSALM 65 : 2 .
