Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Devshi Khanduri .
Ba kum kine ki jingkylla ki jia mynta ka ai ka nongrim kaba skhem ban ngeit ba ki jingkular jong U Blei kin sa urlong ha ka rukom kaba khraw .
Ngam shym la pyrshang ban pyniap ia u Lat .
Ka jingiaroh bad ki jingai khublei ki bun . . .
Hynrei ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ki long katto katne kiba pher .
Ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi ka Doon Public School ka Sector 21 ka Panchkula ka la jop ïa ka Little flower Convent School ka Sector 14 bad ka la jop ïa kane ka jingïakhun da ka burom da 8 wiket .
Ia ki jingpynbeit ba la pynwandur lah ban pynheh sha ki volume kiba kham heh bad pynkiew ia ka jingstet jong ki data tang hapoh katto katne kynta .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot , u la leh be-ijot bad u la ktah ia ka kynthei ha ka rukom bym dei .
U la shim ia ka bor jong u na ka jingshisha ba ym don jingsniew ha u .
Ka la paw ha kiba bun ki phlim telebishon bad ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Green Card Fever , American Desi , bad ka Cosmopolitan , ka phlim kaba la thoh da ka Sabrina Dhawan bad la pyniaid da ka Nisha Ganatra .
Hadien ba ka jingiakren bad ki nong China ka la sangeh noh , ka sorkar India ka la hukum ban phah ia ka kynhun shipai sha Lingtu ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka India ia ka surok .
Ki tiar kiba kongsan eh kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingkieng ki long ki maw , ki mawsiang bad ki dieng kiba heh bha .
Uwei na ki u la khlad noh bad kiwei pat arngut ki la mynsaw jur .
7 Pyni ia ka jingieit ia U Jisu Khrist da kaba kohnguh ia ki hukum jong u , namar kane kan iarap ia phi ban kyntait ia ka lynti kaba pop .
Ka jaitbynriew ka dang pynlut tang hapoh shi percent na ka GDP ha ka koit ka khiah .
Khublei ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingthoh kaba phylla ! R . N . , ka ri America
Mynta ba phi la ioh ia kata ka jingbam hangne ​​, kumno pat ?
Pynpra ia ka karkhana iPhone thok ha China
Dei ban ai khusnam bad pynshlur ia ki jylla kiba iada ia ki khlaw .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jongu ia ka jingbitar halor katei ka jingshah pyniap .
Kum kane ka jingpeit bniah ka dei ban long kaba pynshai shibun ia uwei pa uwei uba kwah ban leit sha U Blei ha ka rukom kaba U pdiang .
Ym lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kane na ka bynta ki paidbah jong ka Punjab , u la bynrap .
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura ka lah ban long haduh 13 . 3 na ka shispah
Video : Pynliem ia ka Honda City ia ka Audi R8 ha Vroom 2016
Ia ki jingjop jong ka la ithuh da kiba bun ki seng rwai kiba la pyndonburom ia ka .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ka NGO Sahara Jan Sewa kaba don ha katei ka jaka ka la poi sha katei ka jaka bad ka la pynkit noh ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U la kham sngewtynnad ban ia kiba bun ki briew ia ki jingsuba kiba jylliew bad ki jingmutdur kiba phylla .
Watla kiba bun ki briew ki ieit ia ka jingim da ka jinglong tynrai bad ki bat skhem ia ka , hynrei ka jingpyniap ialade ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Delhi : U President u la pynbna ban thung arngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal
" " " Kane ka dei ka pisa jong phi bad ym don mano mano ruh ban shim ia ka na phi " " u la ong ia ki nongrep ."
Nga sngewtynnat ba kin long kiba kohnguh kum u khun jong phi . Hooid , ka jingsngap jar jong u Ioannis ka lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Da ka rukom synshar parliamentary , ka jingpyniakhlad ia ki bor , bad ka jingphiah ia ki kam ba iadei lang hapdeng ka pdeng bad ki jylla ngi ioh ia ka rukom synshar kaba long ka jingbishni jong kiba bun .
u Sekretari jong ka tnad pyntip jong ka Sorkar .
Ka dei ka sngi jong u bnai uba pura ha Bhadra .
Bunsien ki ju pynrem ia ki pulit .
Kham mynshwa , ka BSNL ka la pynkylla ia ka plan ba la siew lypa kaba T.29 bad T.47 ban ai ia ka jingpynhiar ia ka jingtreikam .
Kane kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei u la ong ia u doktor ban iathuh ia nga ba ngam donkam ban leh ei ei .
Hynrei u la lah ban pynphai biang ia ka jingpyrkhat jong u ha ka jingialehkai .
Hynrei kam shym la kynnoh ia u ba u pyniap briew , tang ba u don tiar ialeh .
Katba ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit bad ia u kpa jong ki khynnah kynthei uba don ruh ha thanat .
La iathuh ba u la apply ruh ia ka kam coach jong ka Pakistan .
U Vivek Oberoi un sa ak ia ka phlim kaban wan jong u Ram Gopal Verma .
Ha ka por ba ka paw ha ka phlim “A Little Late with Lilly Singh”, ka khlur jong ka phlim “Star Wars: Ka jingkiew jong u Skywalker” ka la kam ba ka sngew lyngngoh ban kiew sha madan, ong ka khubor jong ka femalefirst.
Utei u rangïalehkai phutbol jong ka Argentina un shongthait ha ka kamra jong u ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don shabar jong ka nongbah Buenos Aires la kumno kumno 48 kynta .
Ka Ginsburg ka la leit sha ka skul ain jong ka Columbia , ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule kaba nyngkong eh ha ka klas jong ka .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ia ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha ki set ba beit , kumta nga sngewkmen haduh katta katta , la ong u Federer .
Ka tdem um ka kham kordor ban ia ka ksiar ha u briew uba sliang .
La pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingshngain jong ki , u la ong .
Ia u Malt la pyndonkam ha ka dur jong ka jingmih kum ka jingbam ba pynkhluit .
Namar ia kane ka jait khubor la ju iohsngew man ka por , hynrei teng teng ki la kylla long kiba bakla .
U nongjop u synshar ia ka kynhun baroh kawei .
Kiei ki mat kiba phi pyrkhat ba donkam ban pynleit jingmut ?
La kem ia ki ha ka por miet bad la kem ia ki ha ka por mynstep .
Ym don shuh kaba kham bun . Te , u nonglum jaboh , lane u nongpule kam shna kti hangne ​​.
Ki don ar jait ki jingbam ba sahkut jong ki jingthung rep .
U Sheikh Mujibur Rahman u dei u riew saiñ hima sima bad u nongïalam ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
" Nangta U la phai sha ka bneng bad ka la long ka tdem bad U la ong ha ka bad ha ka khyndew " " To wan , da mon ne khlem mon . " " Ki la ong , " " Ngi wan da mon . " " "
La ai lai tylli ki tyndong gas shet jingshet khlem jingsiew hapoh ka skhim PM Ujwala ha ka por khang khyrdep .
Hato phi iohi ia ka jingpynkut kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingianujor ?
Kan ai ruh ia phi ia ka jingsngewtynnad bad ka lad ban tip kham bniah .
Da ka jingsngewsih namar ka jingiap jong ka tnga jong u ka Sati , u Shiva u la iaid kai ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sharma u la ong ba u Rahul Gandhi bad ki paralok jong u ki pynmih ia ki jingkynnoh lamler ban pynngat ia u PM Modi ha ki kam bamsap .
Kane ka jingïaid kjat kan sdang na Vijay Chowk lyngba ka Rajpath , Amar Jawan Jyoti , India Gate Princess Palace , Tilak Marg bad kan kut ha India Gate .
" U post uba jrong tam u la poi sha ka 6, 749 meter " " . "
Kane ka them ka pawnam na ka bynta ka mariang bad la niew ia ka kum ka jaka pdeng jong ka Yosemite National Park kaba khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
Ka mukotduma jong ka jingphet khajna ha Panama : U Amitabh Bachchan u pynpra ia ka jingsngap jar , hangne ​​ka don kaei kaei kaba u la ong .
Kata ka long ka jingthmu baroh kawei .
3 . 2 Hynrei kane ka jingpynbeit ka pynlong ia ka BIT baroh kawei kaba ym lah ban treikam .
Ki ban paw ha ka thup ban shah pynduh ha kane ka taiew ba kut ki long u Saravanan , ka Meera , u Cheran , u Abhirami bad u Mohan Vaidya .
Ki nongialam ka Congress ki die ia ka ha ki surok jong ka nongbah Delhi .
Ka TMC ka don 22 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
La pynrung ia u kum u nongbujli jong u Jason Behrendorff .
Ka paw shai ba kam dei ka jingleh kaba shu jia hi ne kaba shisha jong ka jingsngewsih .
Kum ka jingmih , ka shini kaba palat kam sahkut ha ka met jong ngi .
Ia kane ka jingleh be-ijot la shon dur ruh ha ka phone .
U Kane Williamson u rangïalehkai ka Kiwi u la thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka World Cup ban pyntikna ïa ka jingjop ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba jan bha pyrshah ïa ka South Africa ha Edgbaston ha Birmingham .
Kata ka la pynlong ia ka kaba eh bha bad ka la pynduh jingkyrmen .
Ka nongbah ka don ha rud wah Saryu .
U la bynrap ruh ba ka bynta ba thymmai jong ka metro na Shaheed Sthal kan pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongleit nongwan kiba iaid hapdeng ka Uttar Pradesh bad Delhi .
Kata ka sngi ka la wan biang sa shisien .
Ki don ruh katto katne ki jingrep jhur ha ka rukom kaba rit .
Kumba 30 tylli ki kompeni IT ba pawnam na India ki la pynlong ïa ki jingïalang thmu dang shen ban wad ïa ki lad ki lynti ban bei tyngka ha Bhutan .
" " " Ngi la jied lyngkot ia phra ngut ki nongthaw ain kiba la noh synniang sha ka jylla ha ka por ba ki long kum ki MLA " " la ong u Patnekar . "
Ka NCERT ka dei ban shon kumba hynriew klur tylli ki kot pule na ka bynta ka session kaba thymmai .
Lah ban pynbor ia ka drone ha ka jingshakri ha ki jaka ba jia jingjia ba sngewsih na ka bynta ban iarap ha kaba pyllait im , pynbha bad pynbha bad pyniadei ia ki jingpyrshang jong ki tnad bapher bapher .
Ha kawei ka liang ka dei ka Kshaid Kashmir bad ha kawei pat ka liang ka dei ka Kashmir thymmai ka Assam .
Ka RBI ka pynduna ia ka dor ai ram bad pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka jingsiew ram da 3 bnai ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot
La shim ba ka dei ka kot kaba shisha tam hadien ka Quran .
" na ka bynta ka por ba la buh . " " "
Ryngkat bad kiba bun kiwei pat , ka Nora bad ka iing ka sem jong ka ki shu shet jingshet , bam bad thiah ha ka madan kaba plie ha ka jaka pynlong jingiaseng .
U la don bad ka tnad pule puthi .
Ka Birla Corp ban thied ar tylli ki cement Unit jong ka Lafarge India
Ka phainal ka long ka khanatang jong ka Final jong ka ri France kum u nongialehkai .
Baroh ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba saw bad ki la wanrah ia ki mar bam kiba saw ha ki tiffin jong ki .
U Makhan Lal Fotedar u nongialam ba rim jong ka seng Congress u la khlad noh ha Gurugram ha ka sngi Thohdieng .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri mynta la plie ha ka por janmiet ruh
Kumta em, ka don shibun ka jingjia ha kane ka phlim.
Nga kwah ban ai khublei ia ki pulit .
U Dhoni u la pyndep ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong u naduh ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jylla Khairagarh ka dei ka jylla ba la synshar da ki jylla pdeng barim jong ka ri Bilat .
Ka bulk ka ju pyut ryngkat bad ka rta .
Wat klet ba ka dei jong ka longiing .
U Lee u mynjur , da kaba ong : Ka long kaba sngewsih . Ka long ka kam kaba ma shibun eh ban leh .
Ka Karnataka ka pynsangeh ia ki nongbylla sngi , ka pynthikna ia ki ia ki kam , ka jingsiew .
Ka Chennai ka la mad ïa ki jingshah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba ka la ïakhun .
" Ngam lah ban kham sngewsih ne sngewlehrain ia ki kam runar jong nga." " "
Namar ba kane ka dei ka Deepotsav kaba nyngkong eh kaba la pynlong hadien ba la sdang ban tei ïa ka temple Ram , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u kwah ba kane ka jingrakhe kan long kaba kham khraw ban ïa mynno mynno ruh .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la kynnoh ba ka BJP ka ‘ tuh ’ ia ka mandat jong ki briew bad ‘ pynsniew ia ka synshar paidbah ' ha Goa , Manipur da kaba pyndonkam ia ka bor pisa .
Ki electron bad ki positron kiba her lyngba ka suinbneng kin ia kynduh iwei ia iwei pat bad teng teng kin pynlong ia ki atom positronium .
Kine ki dei ki gloves jong u kpa jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingiada ia ka mariang kum ka mat jingngeit jong ki nong India , bad ka dustur kaba la rim da ki spah snem .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ki samla na ki jaka ba don jingeh jong ka France , kynthup ia ki rit paid kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka kam , sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki dieng kiba jrong kiba dum ki dei ki deodar .
" " " U la khang ia nga ban leit jingiaseng bad u la khang ia nga wat ban kdew ia ka kyrteng U Blei " " ong ka Anita . "
Ka Mahindra Xylo E4 ABS : Rs . 8 . 34 lak
Ka pace ka dei ban pynstet .
Nga la poi ha ka jaka kaba nga kwah ban don .
Ki phlim jong u ki ju treikam bha ha ka TV bad ki nongshna ruh ki ïoh jingmyntoi shibun na kajuh .
Ka sngi kha jong u nongseng ka BNP u Ziaur Rahman ka long ha ka 19 tarik Nailar .
Ka sorkar Madhya Pradesh hynnin ka miet ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T.1 . 5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kiba la ïap bad T.50 hajar marwei sha kiba mynsaw .
Haba ka jingkhaii ka long ha ki jait mar kiba bun jait .
U ju rwai ia ka kyrteng jong u Narayana ha ka jingsngewkmen .
Shwa ban kut ka snem 1678 u William u la ioh biang ia ka kam sa shisien .
U Saif Ali Khan u la don lang ha ka jingpyni ia ka phlim jongu kaba dang wan ban wan kaba la tip kyrteng kum ka Kaalakaandi . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prakash Kovelamudi .
Bad katto katne ki la dep wan rung :
Ka kham bha ban pynkhreh bad ban long kiba husiar ban ia kaba pyrkhat ba kane kan ym jia biang .
Ka jingstet ka la buh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Kane ka rel ka dei kaba leit na Kasara sha ka Chhatrapati Shivaji Terminus kaba don ha South Mumbai .
La ong ia nga ban sngap jar halor kane , bad la rai ba ym don mano mano ruh ban kren shaphang u Najeeb uba la shoh nyngkong ia u Vikrant , la kynnoh u Khan .
La pdiang ha u snem 1995 ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw shaphang ki kynthei ha Beijing , ia kane ka jingpynbna la iaroh kum ka jingthmu kaba don jingthmu tam na ka bynta ka hok bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
14 Haba ngi pyrkhat ïa ka nuksa ba la buh da U Jehobah bad U Jisu , ngi hi ngi sngew ba ngi sngew ba ngi pyrshang ban pynpaw ïa ka jingsngewrit kaba kham khraw .
Ka long ruh kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor namar ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jaka sah jong ka .
Khamtam eh ngi la pynkhuid ia ka wah Singapore .
Ka Sunny Leone ka la pyni ia ka video kaba pyni ia ka iing thymmai jong ka ha Mumbai .
Haba kren shaphang kajuh , u la kren shaphang katto katne ki rai kiba kongsan , kynthup ia ka rai kaba kongsan bha ban pynduh noh ia ka Article 370 .
La siat iap ia ki nongialam Cong hynmen
Ha kane ka sngi la pule ia ka khubor sngewlem na ka liang ka seng IFS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka por ba pynlait paidbah ia ka plan treikam jong ka Startup India ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshah siat .
ka jingkitkhlieh katkum ka ain 1923 bad ka jingpyndonkam ba la khang jong ka tang ia ki kyrdan jong ki nongtrei ba la kdew ha ka proviso , ym lah ban pynshisha .
U la shah siat ha ka shyntur .
Lada la kyntait ia ka bid te ki dei ban pyndonkam ia kajuh ka rukom ban iakynduh .
Ha katei ka thup la thoh ia ka kyrteng jong ka Honeypreet bad ka Aditya Insaan ha khlieh duh .
Lah ban ai ia ka jingiateh ba pura na ka bynta ban maramot ia ka generator . .
Ki la don kumba 100 ngut eiei ha ka shisngi .
Hynrei , ka don ka jingeh jong ka jingbym don kam bad ka jingbym lah ban thaw kam thaw jam , kaba ka ri ka iakynduh .
Ki ophisar na ka kompeni ki la tynjuh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki samla pule lyngba ki jingiakren ha ki kynhun bad ki jingkylli jingkylli shimet .
Home > National > Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingialang bad ki MP ka Cong Lok Sabha
Pule ruh : Ka jingshah lehbeiñ ha ki bus ha Punjab : Ki Badal ki shah thombor
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
U Singh u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki don kano kano ka jingsngew sniew ka sorkar kan nym wanrah ia ka jingpyrta sabka sath sabka vikas .
Ka don ka shini kaba heh bad ka shini kaba heh .
Ki Zamindar kum ki trai jaka ba pura , kim shym la sngewtynnad ban ithuh ia kum kine ki hok riti dustur .
Nga iakynduh ia kita ki nongioh jingmyntoi bad nga ioh ban iakren bad ki .
Ka la leit jngoh mynshwa sha Amerika Pdeng , Amerika Sepngi bad kiwei kiwei ki dulir Caribbean .
Kane ka dei ka kolshor thymmai jong ka jingsynshar ha India , bad kane ka dei ka jingkhlain ba shisha jong ka synshar paidbah ong u PM Modi .
Ha ki sngi ba khatduh jong u u la mad jingeh shibun na ka jingbym iohthiah .
Ka System , ka jingpyniaid kali bad ka jingkit jingbah Wing .
Ka don ruh ka jaka lehkai Jaya Prada ha Chennai .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
U Virat Kohli u pdiang sngewbha ia u MS Dhoni , U Shikhar Dhawan , U Ravi Shastri ha ka restaurant Delhi jong u .
17 56 . Rs. 130 klur la mang na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka Kudumbashree .
Ka jingiakren ka la kut noh ha ka jingshah shoh na baroh arliang mamla , la iathuh ki pulit .
Wat ai ba uno uno un iohi ia phi khamtam kito ki shynrang kiba sniew kiba pyrta .
Kane ka dei ka Library kaba heh tam ha Delhi bad kaba ar ha India hadien ka National Library .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong la ïakhun ïa ka eSports bad ka polo lieng kum ki jingïalehkai pyni .
Ha kaba kum kata ka Tribunal ka don arngut ne palat ki dkhot yn thung ia uwei na ki kum u Chairman jong ka Tribunal .
Ym tang ka Delhi , kano kano ka jylla na ka bynta kata ka kam .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki kompeni bar ri ki dei ban siew khajna ia ka jingmih kaba wan na ka jingtrei jong ki ha India .
Ka jingmih jong ka jingjaboh jong u lead ka lah ruh ban ktah ia ka sniehdoh pdeng , ka lah ban pynsniew ia ki snier bad ka jingpang sniehdoh .
Ka kali rupa kaba iaid ha ka surok kaba la slap da u slap bad ki bike halor jong ka .
Kiei kiei ki la nang sniew shisha .
Kumta nga shim bun ki jingai jingmut na u .
Ka pynkhuid ia ka snam .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim ka la paw ha ki khubor namar ki daw bapher bapher .
Kane ka list ka dei ban don bad phi ha man la ka por .
Ka RCom ka shim ia ka kam telecom jong ka Sistema ha India .
Ia ka sut jong ka pisa ba la buh la siew man la u bnai ne man la ka lai bnai .
Ki kynhun kynhun kim don kum kata ka jingdonkam kaba shisha ha ' Wat la la pynbor teng teng ia ki . . . .
Ia ka jingthiah jong ki arngut la pynitynnad da ki syntiew rong , ki syntiew rong bad ki syntiew rajnigandha .
Home News Breaking U Navjot Singh Sidhu u dei ban sah ha Pakistan : Sukhbir Badal
Shah siat iap u hynmen jong u nongialam ka BJP ha UP .
Ki don ha ka dur kaba bha , ka rukom ïalehkai jong ki pyrshah ïa ka Australia ka long kaba bha bha .
U la ong ba ka CDS kan long kaba pdeng ia baroh lai tylli ki jingshakri .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingsdang kaba thymmai .
Hynrei ki kham bun .
Kumta leit wad ia ka jingkylla bad wan biang kloi Pynstet !
Kynmaw ruh ba ka jingieit bashisha kam shah pynmynsaw ha ka jingiaid jong ka por . 1 Korinth 7:39. Jenesis 29 : 20 .
Ia kane la pynrung ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ka camera ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka flash .
Ka eriong ka la neh tang katto katne minit .
U Balkrishna u la ong ba tang katto katne ki mar kynthup ia u khaw , ki sohjew bad u khaw la shim nabar .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh , u Jugraj Singh bad u Gurpreet Singh kiba la khlad noh ha katei ka jaka katba u Gurmukh Singh pat u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka jaka sumar .
Phi lah ban kyrpad ia u ban pynrung kyrteng ha ka GeM portal ha kaba u lah ban die ia ka mar jong u sha ka sorkar .
Ki vote ia ki mat bapher bapher .
Ha ka jingiakren bad u Trump u la kren tyngeh halor ka China bad u la ong ba u dang peit ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka Beijing halor une u khniang jingpang .
Ka dor jong u sohjew ha ka iew die marbam ka la kiew sha ka T.25 shi kg na ka T.20 shi kg ha ka taiew ba la dep .
U hi u la iaid pyrshah ia ka thain Kator kaba la jrong naduh Kabul haduh Kashmir .
Hooid ! Nga kren shaphang u Shahid Veer Bhagat Singh .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hyderabad ban ïoh jingsumar .
FIR pyrshah ia u Vadra bad u Hooda halor ka jingiasoi jaka ha Gurgaon .
ka kynhun ki langbrot kiba bam dohkha bad khang lynti ha khmat kali .
Ngan buh ia ka jingai khublei kaba khatduh ia ki briew kiba kongsan tam ha ka klob phutbol .
U PM Modi u sait kjat ia ki nongtrei pynkhuid na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynthikna ia ka Kumbh kaba khuid
Ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki surok jylla ha Croatia ka trei kum ki surok ai jingbam ia ki surok bah katba ka pyniasoh ia baroh ki jaka shong jaka sah kiba heh .
Ka jingsaphriang jong ka ktien phareng ha ka pyrthei ka la pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingktah ha ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka .
Nga sngewnguh shibun eh ïa U Jehobah ba nga la lah ban shakri ha Togo .
Ka rta jong ki ka la iaid .
Ki jingkylli kiba iadei bad ki 200 ngut ki nongleit nongwan ki la wan sha ngi haduh mynta .
Da ki phew tylli ki jingkhynñiuh jumai la ïohsngew hapoh bad sawdong jong kane ka thaiñ bad ka jingjia kaba khatduh la ïohsngew ha ka 9 tarik u Lber 1897 ha ka por 01 : 40 UT ha Calcutta .
Ha kajuh ka rukom , u apostol Paul u la thoh : Nga sngewsih ia phi da ka jingsngewsih kaba riewblei . 2 Ki Nong Korinth 11 : 2 .
Ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingpule bad jingshongkha jong ki khun ka dei kawei na ki thong ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa .
Ka Amazon kan pyndap ia ka live TV sha ka Prime Video : Khubor
Ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka SuperCash ban ioh ia ka jingpynhiar 50 na ka shispah na ka pisa ba ki pyndonkam haduh Rs .
La beh kam ia ki nongtrei jong ka Paytm namar ba ka kompeni ka la shah ktah ha ka jingshah thok ha ka pisa kaba T.10 klur tyngka
" " " Ngi la iakynduh nyngkong ha ka por ba u dang don ha DUSU bad nga long u President jong ka St Stephen ' s College Union ."
Hynrei kata ka shong ha ka rukom ba ka jingialehkai ka iaid shakhmat .
La klet ba phi la don ka jingkhawai na ka bynta kane ka mug .
Kaei ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ?
20 La ngi long marwei ne kiba la shongkurim , to ngin leh shlur beit bad kyrmen ha U Jehobah .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk kaba ym lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki ram , la ong u Rasheed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lahore .
La buh ruh da ki spah tylli ki CCTV kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara .
U Gowariker u la shim por palat lai snem ban shna ia kane ka phlim .
Nga tharai phi sngewtynnad ia ka kam jong phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U la jah naduh ba u la mih na iing .
La ong ia uta u briew ba un nym leit sha duriaw haduh arphew snem hynrei ha ka snem kaba khatkhyndai u la leit tong dohkha bad la wan u dohkha whale bad u la pyniap ia u .
Hadien kata , ka por jong ka ban pynkhreh ia ka jingbam janmiet .
La kynnoh ruh ia u ban pynbeit ia ki katto katne ki jingialeh bad ban pynduh ia ki jingkhihwin jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingshisha ka long ba ka ri Portugal ne ki nongshong shnong hi kim shym la pynsuk ia ka jingim jong kito kiba wan phai sha ka ri .
La pynmih ia ka Xiaomi Poco F1 ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.20, 999 .
U Richardson u la ong ba une u robot u lah ban pynlaitluid ia ki nongtrei na ka bynta kiwei pat ki kam kum ka jingpynkhuid ia ki miej lane ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki jingbthah ban pynpoi marbam .
Ka India ka la kular ban pynjylliew bad kyntiew ia ka jingiadei jong ka bad ka Iraq :
Hadien ka jingshah thombor ha ka liengsuin , ka Pakistan ka don ha ka jingsngewsih .
Ka iing kynja kynja jong u Ram Swarup ka shong ha ka tduh ba shathie jong ka Kamla Nagar .
U la bteng ban ïalehkai na ka bynta ka NSW Colts ha ka por lyiur kaba bud .
La pdiang bad burom ia u ha ka imlang sahlang .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kitei kiba la mynsaw, ki dei ki Sonu , U Satish Kumar bad ka Lali Sharma, ba ki long kiba shngain .
Ka aktress ka Mehreen Pirzada ka la don ha ka rol .
La pynkup burom ia u PM Modi ha ka jingdon lang u nong Sri Lanka u Maithripala Sirisena .
Ka long kumba u Adam u kwah ia ka jingiadei kaba iai bteng bad u lok ba itynnad jong u , wat la kata ka long katno katno ruh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbud ryntih jong ka Fibonacci kan pynlong ia ka jingdon jong ki jyntang hapoh kano kano kawei ka lyngkha ha kaba duna tam .
Ngi hap ban thaw ia ka CAC .
Ka kylla bad ka nang donbor katba ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ki ain jong u ka nangroi , bad ka pynlong ia ngi ki briew kiba kynja mynsiem bad kiba suk .
Ka dohnud , ka jabieng , ki snier bad ki shyieng ki donkam ia ki jingbam ban treikam .
Katto katne na ki trai kali bad ki nongtrei ki lah ban shim ia ka kabu .
Ki pulit pyniaid kali ki la sahkut ha ki tyrpeng jong ki ban pyrshang ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ka pisa symbai sha ki ALF La ai pisa symbai sha baroh ki ALF kiba la pynrung kyrteng kiba la dap 6 bnai bad kiba la jop ha ka jingai kyrdan .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah .
La jer kyrteng ia ki kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Ha u bnai February bad Risaw 2003 u la leit sha Iraq bad u la ïakren bad u Saddam Hussein President ka Iraq , kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong u President Putin .
ha ka dur ba la pynkylla , ka jingthmu ba kongsan jong ka Theory , .
Ban ai ia u nombar ia uwei pa uwei u shabi uba paw ha ka jaka jong ki Regiments .
U Htoo Tayzar uwei na ki blogger uba don la ka jong ka domain u la thoh kumne :
" U Kurt u iathuh shuh shuh : " " Hadien ka por , ka akor jong u ka la kylla long ka jong nga ."
La mudui ia ka mukotduma rape pyrshah ia arngut
Ka donkam ia ka kot kaba kyrpang .
Baroh ki jylla ki dang sngewkhia mynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus bad kin donkam katto katne por ban ai ïa ka jubab ba bniah jong ki halor ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Hooid ym don ba tip thikna nangno u khniang jingpang AIDS u wan .
" " " U ABM Mohiuddin u ong " " " " Lada u nongpyniaid jong ka campus u long uba pyrkhing ka jingeh kan ym poi haduh katne." " " "
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sadar Abohar .
Kiba bun kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka sor .
Wat la katta ruh , ki khubor ba dang shen na Burundi ki pyni ia ka jingkiew kaba 8 ngut . 9 percent ha ka jingdon ki Nongsakhi kiba trei shitom ha kawei ka kynhun balang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingmaham lamler kiba kum kine ki la jia ha Russia ruh .
Kane ka dei ruh ka rekod .
Ki la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kum ki mar jong ki da kaba die lut ia ki tiar , ki jaka , ki mar ki mata .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ialam da ki hynriew ngut ki briew .
Ka Palam ka la buh jingthoh ia ka sngi kaba shit tam ha ka 30 tarik u Risaw ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 45 . 3 ka jingshit .
Bun ki shniuh ki la paw ha ka khmat .
Ki ju pynskhem ia ki shnong jong ki da ki kynroh dieng .
Ka don tang katto katne phut ka jingjngai na ka Clives House kaba dei ka jaka treikam jong ka Archaeological Survey of Indias Chennai Circle ha Fort St George .
Ki reflector ba don ha ki kut ki pynmih ia ki rong ba la pynshai kiba leit biang sha ka liang na kaba ki rong ba la wan ki wan .
Ka sorkar Canada ka ai jingiarap ban wad bniah ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingstad mariang , ka jingkhein bad ka jingstad saian na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ka jingpule bniah ia ka Baibl kan iarap ia phi ban hikai ia ka Baibl da kaba suk .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan kan long ha ka sngi Nyngkong ka 25 tarik Iaiong 2018 .
Nga la leh ia kata , tang na ka bynta ka jingshemphang .
U la long shi bynta jong ka PMO jong u Vajpayee bad u la lah ban kyrshan ïa ka jingkyrmen ba ïatylli hapoh ka ïing dorbar ba ka sorkar NDA ka dang bat ïa ka bor synshar .
Ka teknoloji thymmai ka la pynkhreh ban pynmih ha ka U . S hadien mynta u snem .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa u nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la iakynduh ia nga lyngba ka jingialang video ."
Ki kmie ki kpa jong nga bad ka para jong nga
Ia ka um ba la pyndonkam dei ban pyndonkam biang .
Ka Isaiah 54 : 13 ka ong : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Trai , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
Kaei y ' baroh ki kwah ban iohsngew ?
U Senkumar u la iada ia ki pulit kiba la leh bakla ha ka jingshah pynbthei ding ha Puttingal .
U Hrithik Roshan u la shah pynngat mukotduma ha ki pulit ka Hyderabad.
" " Kiei kiei kiba phylla " " la thaw da u Matt bad u Ross Duffer , kiba la tip ha ka kam kum ki Hynmen Duffer . "
Khnang ban pynskhem ia ka jingmut jong ka jinglong ba kham halor jong ki jaitbynriew lieh , la pynsangeh noh syndon ia ka jingiakynduh bad ki nong India .
Ka long ka jingbam na ka bynta u aktor .
U Aggarwal u la kyrpad ia une u wei pat u briew ban ai ia u ia ki jingiakynduh na ka bynta ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka Bangladesh Premier League , la ong ka ICC .
" " " Wat nym sheptieng . Ngan iarap ia phi " " "
Ka phlim kan long halor ka jingkhaii tuh ia u dieng sandal uba saw .
Kum ka nuksa , ka jingthoh Gospel jong u Loukas ka wad ia ka khanatang jong U Jisu haduh u Adam .
U la pyrkhat ia ka kaba nyngkong eh ha ka jingkynjah upas u la wan sha iing u Poresh Babu u la pyrkhat kumno kan long ka jinglong jong ka Lolita mynta ka sngi ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 7 ka jingshit .
Hynrei kam shym la bam .
U la ong ba u Adel u la shah thung da ka kynhun lehnoh jong ka Haqqani , ka kynhun lehnoh jong ka Afghanistan kaba don jingiadei bad ka Taliban .
Ar tylli ki kynhun shipai ki la hiar thma ia ka nongbah . kawei la ialam da u Ernesto Che Guevara bad kawei pat da u Camilo Cienfuegos .
U la pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingeh jong u kpa jong u lym kumta balei un ong . hynrei hato u la sngewthuh ia ki baroh ?
Ka tnat peit mariang ka tnat peit mariang ka Ri Mumbai ka slap ha Mumbai Ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai
Ka long kaba eh ban wanrah kano kano ka jingpher .
U Fiocruz u la pynthikna ba ka tnad kam bar ri jong ka Brazil ka dei kaba ialam ia ka jingiakren .
Pyni ia ka jingdon jong ki scout kiba duna tam ha kata ka kynhun scout .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka dur ba bha tam , u aktor ba bha tam , bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Ka Neena bad ka Soni ki la ia trei lang ha ki phlim kum ka Mandi bad ka Trikal .
Ki jingmih ki long kiba kham jylliew .
Ka Vatican ka la kam ba kane ka long ban pynduna ia ka jinglut ban shakri kham bha ia ki diocese jong ki , hynrei u Aringarosa u la suba ba ka dei kham bun ka lad jingiada .
U la kdew ia kawei na ki bynta ba dang shen jong ka prokram radio Mann Ki Baat , ha kaba u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki soh bad ki soh umphniang .
Ka dur ba la pynshong sha shiliang jong ka kamra shet kaba lieh .
Hangne ​​, te , ka dei ka jaka ba u paidbah bah , uba ka jingbun jong u ka poi sha ki million , un shakri bha .
Ka nuksa kumno la shna ia ka da ki tiar jong ka .
Hato ki khynnah skul kiba tlot kin ioh jingmyntoi na kane ka rukom ?
Ka ri America ka long , kum ka ain , kaba la pynkhreh ban ai kam pura . ka sorkar ka don ka bor ban pyntreikam ia kane ka thong .
Hynrei ki TV OLED ki dang kham rem dor ban ia ki LCD .
Kham hadien ka jingjop ba phylla jong ka BJP ha ka elekshon ha Uttar Pradesh ha kaba sdang jong une u snem , ka sorkar Yogi Adityanath ka la pynbna ban weng noh ia ki ram rep kiba kot sha ka 30 hajar klur tyngka .
Ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka thma kaba khatduh ka la long ha ka kut Babilon ha kaba u Tenagino Probus u la leit rieh tngen . ki nong Rom ki la don ka bor halor , namar ki la jied bha ia ka jaka sah jong ki .
Ka dei kaba baroh ki sngap ha ka Pyrthei ha kine ki sngi .
Kane kam dei ka jingialehkai pyni , hynrei ka jingialehkai shisha .
Ngim pat ioh ia kum kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Bad uwei uba don ka jingpang ba pynsniew wat ha ki por ba dang sdang um shym la pynpaw ia kum kane ka dur .
Lada ar ne palat ki Nongialehkai ki ialehkai ki roll biang haduh ba u nongthep kol uba bun tam un da paw shai .
Ka Oxalic acid ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang ha ki shyieng da kaba mih ki sboh kiba kum kita ha ki shyieng .
Kane ka jingpyndonkam ka iadei bha bad ka jingthmu ba tynrai jong ka projek MIT .
Ka India bad ka Myanmar ka iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh katba ka Sushma Swaraj ka ia kynduh ia ka Suu Kyi .
Hynrei ym don uwei ruh u briew na Telangana uba la pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka kompeni shna kali kaba ar ha India ka la pynpaw ba ka jingdie ka la kiew da 9 percent ha ka iew ka hat ha u bnai August 2017 .
U Myntri ka Koit ka Khiah ha kata ka por u J . P . Ka Nadda , ka la ong ia kajuh ka jingong .
U la ai T.10 ,000 sha ki kmie ki kpa jong u , bad kaba sah kan long na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
U Nick Jonas u la pynlong ia ka tnga jong u ban sngewsih, u la pynpaw ia baroh shaphang ka jingkynduh kaba nyngkong jong ki.
Ka jylla Cebu kaba jngai kumba 570 kilomitar shaphang shathie na Manila ka don palat ia ka 2 ngut ki nongshong shnong . 6 million ki briew
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lum ia ki dur CCTV .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
U symbud myntri rangbah barim u SM Vijayanand u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Kine ki arngut ki la don katto katne ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka kamai bad ka jinglut jingsep ha kaba iadei bad ka tulop jong ki .
Ym shym la don khubor ei ei shaphang jong u lait noh tang ar tylli ki jingkhot phone na ka jaka bym tip kyrteng .
Ha ka minit kaba 34 u SV Sunil u la ioh ban thep ia ka bol lyngba ka pass kaba itynnad bha jong u Akashdeep Singh .
Ka long kaba samla , kaba itynnad bad kaba shlur .
Ka jingeh jong u Campbell ka long la u dei ban leit shwa sha ka jingiarap jong ka Lucknow , ne ban iakynduh ia ka kynhun shipai Gwalior kaba la pynlong ia ka kynhun shipai ha Kalpi hapoh ka jingpyniaid jong u Tatya .
Kumba ka long mynta ka jingpynrung ia ki data man ka sngi ka la poi sha ka 56 tylli na baroh ki skul .
Ki Pindari kiba la duh jingkyrmen ki la khmih lynti ba ki Maratha kin iarap ia ki , hynrei ym don uwei ruh uba nud ban ai wat ia ka jaka rieh na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki .
" Ka sorkar kaba kum kane kam dei ban don ." " "
Ia kane ka jingtreikam la khmih lynti ba yn pyndep ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki koit ki khiah bad ki don ha ka mynsiem kaba bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki tiar jong ka Toyota Yaris :
Hadien ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka ri ha u bnai ba la dep , mynta ka Singapore ka la pynkhreh ia ka elekshon bah ha ka 11 tarik u Naitung .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Singh , u MP ka DMK u Kanimozhi u la ong " Sngewsih ba ki kpa tymmen jong nga kim dei ki rishi ."
Kane ka dang long ka jingkylli kaba donkam haduh kine ki sngi namar ki samla ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh ha ka pyrthei .
Kan don ka jingkylli halor ka Physics , Chemistry , Biology , Mathematics bad English .
Ym shym la tyrwa ia ki khajna thymmai .
Katba ia nga pat tang shu rung ha ka kamra kaba 206 , nga la shah jop ha ka jingthiah .
Ki Saiantis bad ki kynhun wadbniah jong ka ri India ki iatreilang bad pynkhlain ia ki bor wadbniah ha ki ri ba marjan kata ha Afghanistan , Bhutan , Bangladesh , Maldives , Mauritius , Nepal bad Sri Lanka .
ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang , .
" " " Ngi donkam ban pynthikna ba kata kan ym jia , " " la ong u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingiada ri . "
Ka ain . Peit ia ka bynta 40 haduh 43 jong ka ain tuh 1861 .
Ki khynnah skul ba la hikai shaphang ki kyndon iaid kali
Kumjuh ruh ki nongpynmih kot kim lah ban siew hi dalade ia ki jingdonkam baroh , kumta ki nongpynmih kot kiba bun kin iawan lang bad ki jingdonkam jong ki ban thaw ia ki encyclopedia kiba kham bha .
Kine ki kompeni heh kin iakynduh bad ithuh ia ki MSME jong ka Punjab ban thied ia ki mar bapher bapher na ki .
Ki don ki jingainguh thang ba pura kiba dei ban thang lut ha ka ding .
U nongtrei u lah ban sei haduh 24 sien ka tulop shibnai na ka bynta ban thied jaka bad haduh 36 sien ka tulop shibnai na ka bynta ban thied iing .
Pyniap ialade u koidi ha phatok Mgiri
Ha kaba kut jong kane ka taiew , u Kejriwal u la plie ïa ka plasma bank kaba ar ha ka nongbah jong ka ri ha Lok Nayak Hospital .
Na ka bynta ka BJP , ka elekshon ka dei ka tamasa bah jong ka synshar paidbah .
Ka Cong ka lamkhmat ha ki 62 tylli ki jaka katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 34 tylli ki jaka .
Ka Islamabad ka la kynnoh ba ka New Delhi ka la leh ia ki kam sniew pyrshah ia ki briew jong ka Kashmir .
Kumta , kane ka dei ka model jong ka jingpyniapher bad ka leh ia ka kam kaba kham bha shibun .
Kumta ka jingtreikam kam dei ka mat hangne ​​.
Ngam artatien ba kine kin pynkhih ia ka jingpyrkhat ba aiti lut jong phi .
Hadien ba nga la im haduh 102 snem , ong u Kseniya , khatduh nga la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor kane ka jingkyrpad .
Hynrei wat kata ka account ruh kam shym la don kano kano ka jingpyniaid .
Ki la iehnoh ia U Trai bad ki la shakri ia u Baal bad ia u Ashtaroth .
La shoh ia u da kaba suba ba u dei u nongpyntip pulit .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka por hapdeng ka snem 1830 bad 1870 la pynlong ia ki jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki Ijaradar kum ka jingpyrshah ia ka jingpynjari ia ki bai wai ba la pynkiew ha Tushkhali .
U Sushil Kumar, U nongialehkai Star Wrestler ka India, U Sushil Kumar, U Khop Ksiar Ha Ka Commonwealth Championship.
Hato phi la pyrshang ia ka sha syntiew ?
Stage set na ka bynta ka Ktaka polls , thep vote mynta ka sngi .
Ki institute jong ka tnat treikam paidbah ki ban shah jied yn ai jingiarap pisa kaba long Rs . 1 , 000 klur hapoh ka por ba la buh .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2007 ka Wiki ka la ioh jaka ha ka dikshoneri phareng jong ka Oxford .
Nga don ki jingthmu halor baroh ki lad pathai khubor digital , ym tang ïa ka YouTube Channel , ong u Shakib Khan ha u Prothom Alo ha ka sngi Saitjaiñ .
U Ramdev u don ha ka jingeh : Pynbna nongialam ka BSP ban ai khusnam 1 klur ha ka khlieh jong u
Ban tei ïa ka jingngeit bad jingsngewnguh , ka jingpule Baibl shimet ha ka kot kaba biang ka lah ban long kaba bha .
Ka la shim por ia nga slem slem ban jop ia kata .
Une u aktor ba pawnam u la don dang shen ha Kolkata ban leit sha ka tamasa phlim jong ka Kolkata .
Hynrei ngi donkam ban husiar ba ngin ym ailad ia lade ban bud ia ka lynti kaba ialam sha ka rukom byrngem byrsit kaba lah ban pynlong ia ka jingbymsngewbha jong U Blei .
