Kaei kaba la wanrah ïa kane ka khlam ba sawdong ka pyrthei jong ka jingshah thombor jong ki samla , bad kumno ngin ïada ïa ki khun baieid jong ngi na kane ?
U la wad ia u briew uba lah ban ialam ia ka jingialeh ha ka jingbymdon jong u .
" Ka OjoVoz ka shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba " " pynroi " " ia ki projek da kaba ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ai ia ka jaka ba shipor ha ka server jong ka site ban buh ia ki dur . "
Ka long kaba eh ban weng ia ki khmat jong phi na ka .
Ha u snem 2010 ka phlim ka la bud .
" U la ong " " Naei kane ka wan ?"
Kumba 100 ngut ki nongpang ki la shah sumar .
Ki tip ba ki long kiba duk .
Haba sngap ia ka dorkhas , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la pynbna ba u long uba la khreh lada donkam ban leit sha Srinagar ban pynthikna ia ka jinglong jingman .
" Ki seng pyrshah ki buh ia ka jingkynnoh ha ka sorkar Modi na ka bynta kaei kaba ki la batai kum ka " " jingleh be-ijot jong ki pulit " " pyrshah ia ki hajar ngut ki nongrep kiba iaid paidbah sha ka nongbah jong ka ri . "
Ka skul Suri jong ki Khaldi ka long kawei na ki san tylli .
Nalor ka nongbah Kolhapur , ki nongshna mawkordor na ki bynta ba shapoh jong ka distrik kum ka Sangli , Satara , Ratnagiri , Sindhudurg , bad Belgaum ha Karnataka ruh ki la ïashim bynta ha katei ka kynhun ba la seng ha Gujari .
Hynrei ka niam Khristan ha ri India ka la sah la jan tang ha ki jaka harud duriaw ha ri India ba shathie .
Nga ngeit skhem ba kan sa pyndep ha ka por ba phi long myntri rangbahduh , ka la ong .
Katkum ka Kot Snem jong ka snem 1944 , kane ka jingiaseng ka la buh ia ki sakhi U Jehobah ha ka map ha Mexico .
U nongialam ka BJP u la ong , Don ki briew kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka Jylla .
Baroh ar tylli ki phone kin ai ia ka jingpyni kaba jrong bha bad ka jingheh kaba 21 : 9 .
Kane ka pynduna ia ka jingkit ha ka portfolio ban pynmih ia ka jingmih bad ka pyllait ia ka jaka na ka bynta ka jingbei tyngka .
La kyrpad ia kiba kwah ban pynrung kyrteng lypa .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai , ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah , ki jingthmu hikai bad jingpule , ki jingialang , ki jingialang treikam bad ki jinghikai ha ki science bad ki jinghikai .
Ki dur jong ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ha Maharashtra :
Pyllait paidbah ki dkhot ka liangpyrshah ha UP Assembly
La pyntip da ka jingtip ban ia ki jingsngewthuh bakla kiba la rim , ki jingmut jingpyrkhat ba laitluid jong ka jingkylla shaphang ka iing ka sem ki long ki bym lah ban pyniakhlad na ka jingpeit sain pyrthei jong ka jingkylla .
Kiba donburom , ngan pynkut ia ka jingkren jong nga da ki jingsngew jong u Sarve Bhavantu Sukhinah , U Sarve Santu Niramaya Kaba mut , Da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki jingsuk bad kitbok kitrwiang ia baroh ia ka jingim kaba lait na ki jingpang .
Ngin sa peit ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad jong ka jylla Bihar jong ngi kumno ban wanrah ia ka sha Delhi ban bishar , u la bynrap .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki kynthup ïa ka Dubai , Abu Dhabi , Sharjah , Bahrain , Doha , Dammam , Kuwait , Riyadh , Jeddah , Muscat , Kathmandu , Dhaka , Hong Kong , Singapore , Bangkok , Amsterdam , Paris , London bad Toronto .
Kan don 17 tylli ki steshon , kynthup 14 tylli kiba thymmai , 23 tylli ki jingkieng um kiba heh , 195 tylli ki jingkieng rit bad lai tylli ki jingkieng rel .
Ka sorkar kan sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod , u la ong .
Kaei kaba ka Baibl ka ong Ka Baibl ka hikai ba U Blei Jehobah u don ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta u shynrang bad ka kynthei haba u la thaw ïa ki .
La khmih lynti ba kane ka projek kan ai kam ai jam ia kumba 100 ngut eiei ki briew .
Da kane ka jingjop ka India ka la long ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka ICC Test Rankings .
U Shri Nadda u la ong ba ka Tnad ka pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ka jingiarap jong ki riew shimet ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ka Sorkar ka iakynduh .
Ngi tip ia ka da ka kti kaba nyngkong .
Ngim ju leh ia ki phlim tang na ka bynta ka jingiadei paralok .
U Mohammad Amir bad u Irfan Ahmad ki la wan rah sha ka jaka sumar jong ka SKIMS ha Soura bad ki la mynsaw ha ka khlieh bad ha ka shadem , la iathuh uwei u heh pulit .
Bad ia ka kali ba la pyndonkam ha kane ka jingkhawai Gion la pynitynnad da ki shniuh silk jong ka ri India .
Wat la u long uba matlah , u Braille u la tbit bha ha ka jingpule bad u la leit sha ka skulbah jong ki samla matlah da ka jingai jinghikai .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan la pynbha ia ki jaka iaid kai bad ki jaka ap ha ki 10 tylli ki Station ha kane ka por .
Ia kane ka phlim la ring ha Tehran .
Ka jingrung ha ka sain pyrthei ka la kham slem bha .
Ka tnad elekshon ka la ju kren ban ailad ia kine ki jingjia ba kynja mariang ban iai bteng .
Ki bor synshar jong ki distrik kum ka Kolhapur , Sindhudurg , Ratnagiri , Solapur , Nanded bad kiwei kiwei ki sngewkhia halor kum kane ka jinglong jingman .
" Tang shu leit jingleit shabar jong ka ri u Okello , u Karume u la pynbna ia u kum u " " nongshun jong ka jylla " " bad um shym la shah ia u ban wan phai ."
Ka jingmut jong kane ka dkhot ka pynpaw aiu shaphang kaei kaba u Paul u mut ban ong ? Hapoh ka jingpynshlur u dang ai jingmut shaphang ka bynta jong ka kynthei Khristan ha ka balang .
Nga la thoh shaphang jong ka bunsien .
Naduh kaba sdang ki ascetic ki la don ka bynta kaba khraw ha ka niam Swaminarayan .
Ia kawei pa kawei ka Thain la khlieh da u Engineer Rangbah uba trei kum u Basin Manager jong ki wah kiba don ha ka jaka ba u synshar .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 243 ngut .
Ngan iehnoh ia phi hangta , bad hangno ngin shim ia ka video kaba bud , .
Nangta ki angel ki la dem khrup ha khmat jong u ha ka met , .
Kiba bun ki jingpang mung ki mih na ki khniang jingpang bud sa ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Hangno ka pisa ka la jah ?
U Shaji Prabhakaran President jong ka Football Delhi uba dei ma u hi u rangïalehkai barim uba pawnam bad u nongpynïaid ha ka All India Football Federation bad ka FIFA u la aiti ïa kane ka khusnam sha u Chhetri .
Na kine 244 tylli ki dei kiba la pyniap briew ha ka mariang .
U la mihkhmat ia ka India ha ki 38 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka Priyanka Gandhi ka la ialap elekshon na ka bynta katei ka seng shabar jong ka Jylla Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha .
Mynta ki dang pyrshang ban die noh ia ka bhah jong ki na ka umphniang bad gas block 9 ha ka thain Comilla .
Wat la ka kynhun pulit ka la poi ha iing jong u Appunni ha Eloor hynrei ym shym la lap ia u .
Ka la don ka jingshad , ka jingrwai , ka jingtem bad ka la don ka jingsngewtynnad ha kylleng .
Ka Asia ba shathie : Ka lieng jong ki jingphohsniew bad ka jingiadei paralok .
Ka Congress na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ka don ka jingleh thok kaba khraw ha ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale .
Ka AlGaInP ka lah ban pyndonkam kum ka LED .
Khlad noh u Leopard namar ba shah tynrah ha ka trok
Da kane ka jingjop ka RCB ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ban khring ia ki riew shimet ban bei tyngka ha kaba thaw bad pyniaid ia ki jaka pynroi ia ki kam ri dohkha .
Ki kynhun pynlait im ki dang ïaleh ban thaw lad ban pynlait im ïa ki briew kiba sahkut .
Ia kane ka sorkar syiem la pynlong da U Khrist Jisu bad ki 144 000 ngut ki nongsynshar jong u , kiba bun na ki ki la ioh ia ka bainong bneng .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 12 , 488 klur na ka bynta ka jingpule skul kaba long 8 percent na ka jingpynlut baroh .
Ngim dei ban klet ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Ka jingdawa jylla ba pura jong ka AAP ia ka Delhi ka pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew : Ka BJP
Kane ka paw ba la pynshong nongrim ha ka jingtieng .
U la pynpaw ba ka jingïakynduh jong u bad u Shah ka long ban shna ïa ka plan na ka bynta ka BJP ha Karnataka na ka bynta ka elekshon sha ka Parliament 2019 .
Ka la long ka jingtei pateng .
Ka jingim kam dei tang ka bam , ka jingthiah bad ka jingpynmih ia ka kamai kajih .
U Momen uba dei u hynmen barit jong u myntri pla tyngka ba dang mih noh u AMA Muhith u la shah jied kum u MP na Sylhet 1 konstitwensi ha ka elekshon ri ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka dur ha ka sla ka dei ka met iap briew .
Ka don ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka long barabor kijuh ki kyntien .
Ka Saaho kan sa pynmih ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka dei ka jaka ba la ring katto katne ki phlim .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka Greece ban hiar ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1993 , da kaba hiar man la u snem da ka 0 . 2 na ka shispah ha u bnai August .
Ki nongmane ki ap khmih lynti ia kane ka tamasa ban poi .
Kumba 18 km na Chitrakoot .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba la pynkhein ia ki jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court halor ka jingbthei jong ki crackers .
" " " ha ka jingwad ia ka jingiathuhkhana . " " "
U la sngewtynnad ia ka tdong kaba heh jong u bad u kren sngew sarong shaphang jong ka ha man la ka episode .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban ailad ia ka liang pyrshah .
Ki kali kiba ieng hangtei kynthup ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit ia u Pawar halor katei ka kam .
Ka jingpynmih jong ka OS ba sdang kam shym la kyrshan shuh .
Ki la phah telegraph sha Rome, Georgia bad ki la pynlong ia ngi ban leit shim ia ngi.
Ha ka jingshisha une u briew u drive .
Ha ka Session kaba nyngkong yn don ki jingkren na ka NDMA , IMD bad ki Jylla Odisha bad Andhra Pradesh .
Nga la ong ba ngan sa nang ia ka ktien phareng .
Ka BSNL ka la shah dain kuna T.5 hajar namar ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka SIM .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingiatylli ha ka jingngeit bad ka kam wat ha ka pyrthei kaba khlem jingiatylli mynta .
1924 U . S . U President Calvin Coolidge u la kylla long u President ba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka radio na ka iing basa .
Kumta baroh ki la shah teh .
B . Thakkar kolej bad ka Commerce .
Ngi la phong da ki jain kiba khuid bad mar kumta hi ngi la sdang ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Jied ia u Start button , bad nangta leit sha Settings .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kuthuparamba ha ka sngi Palei 2020.
U briew uba ieng hajan ka kulai bad uwei u khynnah shynrang halor jong ka .
Ka iPhone XR kan shongdor T.76, 900 ha India na ka bynta ka 64GB bad ka wan ha ki jait 128GB bad 256GB kumjuh .
Palat 63 percent ki shynrang bad 57 percent ki kynthei ki la thep vote .
Kan bthah bad pyniadei ia ki jingpyrshang ban wad bad wad ia ki briew kiba jah , lane ban lap ia ki met iap jong ki khnang ba kin lah ban pynphai biang sha la ki bahaiing hasem .
Bad lada u don ka lieng kaba heh kaba shongdor Rs . 1 . 5 klur tyngka bad Rs.
Kane ka rukom ka long kaba Trump bha .
Ka India bad ka Japan ki la pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha kaba ithuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang , kynthup hynrei ym tang ia kine harum :
Ngi la shim ia baroh saw tylli ki patch kiba iaryngkat bad nangta kane ka dei ka radius kaba pher khyndiat hangne ​​.
Naduh mynta ym don mano mano ruh ban iohi ia nga , lymda bad tad haduh ba U Allah Un pynpaw ia nga .
Ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 ka la bujli ia ka jingsynshar da ka Kompani da ka jingsynshar beit beit ia ka Bengal da ka Hima Bilat .
Kumta lada ka juti ka long kaba biang bha na ka bynta ka kjat kaba kham heh jong phi , kan ym iahap bha bad ka bill na ka bynta kawei pat .
Ka Sri Club ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban Bat nyngkong .
U nongpeit ia ka jingkhih jong ka kali u la long uba tbit bha .
Ka jingpule ka la kdew ba ka jingpyniasoh ka lah ban pynduna shibun ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid na ka bynta baroh ar ki shnong katba ka pynbha ia ki jingai sha ki samla pule .
U Chouhan u la ai khublei ruh ia u Anil Madhav Dave , u MJ Akbar bad u Faggan Singh Kulaste kiba la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Ka dei ka rai kaba un hap ban shim .
La ai jingmut ruh katto katne kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka wanrah ia nga ka jingsngewsih kaba khraw ba ka la poi sha kane , la ong u Harry .
U heh sorkar Delhi u la ong ba u myntri ka tnad kit jingkit u Kailash Gahlot u la dep ban pynlong ia ki jingialang ban iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynlait ia ka bai kali .
Ia kane ka hukum la ai da ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad u U . U .
U Nair u la long u rangïalehkai ba ar jong ka India ban thep lai spah ha ka jingïalehkai Test hadien u Sehwag .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Made in China ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ia ka metiap la phah sha ka jaka sumar ha Giridih sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkhot ka la wan na u paralok barim jong u u Fuser , uba ha kata ka por la tip kum u Komanda Che Guevara , uwei na ki khyndiat ngut ki nongialam ba donbor bad ba donbor jong ka Jingkylla Cuba .
Ka kyrteng kaba thymmai ka la sahkut . Ki synran U Jisu kim lah shuh ban bakla kum ka kynhun niam Jiw , na kaba ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka Sapient kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut kaba la phah lyngba ka phorm ban iakynduh ha ka website jong ka .
U Thackeray u maham ia u Mukesh halor ka jingkynthoh ' Mumbai ' .
Hato phi kyrmen ban lait im ynda U Jehobah un pynjot ia ki bymman ?
Ym pat don dak jong kane haduh mynta .
U Bonham bad u Thompson ki la iasoi ia ka jingiateh ha u bnai Naitung bad Nailur .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan bishar ia kane ka kam ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingjop ka la long kaba kongsan tam na ka bynta ka Seng Whig haduh kata ka por , bad ka la pynduh noh ia ka Regency na ka bor synshar ha New York , junom .
Katto katne ki jingïalang ki ju pynlong man la u snem ha kylleng ka ri ha kane ka sngi man la u snem .
Ki nongwan jngohkai kiba kwah ban leit jngohkai ki lah ban shim ia ki lynti iaid kjat kiba iaid lyngba ki khlaw ba jylliew jong ka Deodar naduh hangne ​​.
Lada phi pyrkhat ban leit sha ka balang kaba pyndonkam da kawei pat ka ktien , phi dei ban khein ia ka jinglut ban leh ia kata .
Ha kane ka jaka ka jinghap slap ka long 12 cm haduh 30 cm .
U Kolonel Potter u lah ban sumar ia ar tylli na ki lai tylli ki jingeh mardor .
U la khlad noh na ka jingmynsaw bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingbthei bom jong ka Pakistan : U briew u la thmu ban bom ialade ia ka kali shipai ha Lahore 6 ngut ki la iap .
Ka Gift City IFSC kan lah ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki kyndon kiba lah ban ianujor bad kiwei pat ki jaka ai pisa ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ka bor ding kaba bha khlem jingthut .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjied .
Kawei ka bus ka la sangeh ha surok hajan katto katne ki sniehdoh .
Ka Hama ka dei ka nongbah Sunni Muslim kaba riewspah tam ha Syria naduh ka por jong ka jingsynshar jong ki Phareng .
Nga kyntu ia ki nongrep , wat ia ki paralok samla ruh ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun ha kine ki jait kam khaii .
Hynrei u ong ba ka sorkar kam dei kaba bieit ban pynphai ia ka jaitbynriew sha ki juk badum .
Iehnoh kam u Myntri Rangbah duh ka Nepal u Prachanda , U Sher Bahadur Deuba Un Shimti ia ka Synshar .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President
Ka jingrwai kaba 101 ha ka kot jingrwai jong ka snem 1928 kaba kyrteng Ki Jingrwai Iaroh ia U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki tower ki ia jngai shispah li bad ha ka khyndew hapdeng jong ki ym don um , bad ym don ei ei kaba mih .
Na ka bynta ka jingshai jong ki khmat kaba thikna , baroh ar tylli ki khmat ki sdang ban rit ha kajuh ka por haba la pynshai ia ka jingshai ha kawei na ki khmat .
Ka tulop bad ka jingsiew jong ki dkhot .
Uba nyngkong eh u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka kyndon jong u ka long kumba ka jingsngew jong ka jingieit ha ka poitri .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la sngap jar jar haba ka dang ïashong dur bad ka nongak phlim ba pawnam bad ka khlur jong ka TV ha ka jingïalang ban ai jingïarap hangne ​​.
Ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban tei ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei kum Uta Uba la thaw ia kiei kiei baroh .
Ka niam Naxal ka long kaba sniew ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri .
Ka long ka jingsngewbha jong u khynnah , ka jingsngewsih jong u nonghikai kumba ki ong .
3 ngut ki nongiarap enjiniar
Ki marpoh khyndew kiba thymmai ki long haduh san shah ia kata ka jingbun bad la antad ba kin long haduh T.12 lak klur tyngka .
Mano baroh kiba donkam ban thoh ia ka exam ?
U Assistant Director ka ACC u M Fazlul Haque u la mudui ia kane ka mukotduma ha Motijheel police station ha ka nongbah , la iathuh u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka ACC u Pranab Kumar Bhattacharya ha ka UNB .
U bynrap , nga la leh bun ki jingbakla , kiba la pynlong ia nga ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka teng teng , hynrei nga la nang ia ka rukom leh .
" " " U la pynkynmaw ruh ia u myntri ba " " " " ha kane ka bynta nga la kyrpad hi dalade ia phi ban pynmih ia ka jingkynthoh bad jingpyrshah ia ka jingong jong phi , hynrei kumba ka paw ym shym la leh . " " " "
Ki daw ba la kdew da ki nongthoh histori ki kynthup ia ki jingktah jong ka thma bah ba ar jong ka ri America , bad ka jingbym tip ia ki rukom iada ba la kyntiew da ki ain Comstock .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un long u kongsan ha kane ka jingialang .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Daljit Singh , u Sudarshan Singh Jamwal , ka Anita Thakur , u Yashpaul Kundal , u Shanti Swaroop Basotra , u Faqir Nath , u Syed Mohammed Rafiq Shah wa u Jagdev Singh .
17 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin jong ki shipai Pakistan ka la hap ha kawei ka jaka sah briew ha Rawalpindi
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Jasprit Bumrah u la long u nong India uba ar ban khur 50 tylli ki wiket T20I
Ka jingbat , ka jingtied bad ka jingtied ka paw bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka thuk thuk bad ka mobile phone ba la shah kurup na ki .
Ka jingwanphai biang ka Jungle Raj ha Bihar ?
Ujor ujor sha ki pulit ka BJP pyrshah ia u Prashant Bhushan halor ka jingkren bein ia u Lord Krishna
U nongialam uba dei na ka tnad saian Tamil jong ka skulbah Chennai .
Haba ngi pule ia ka ngi ong .
Ka jingpynmih ia ka Harit Path , ka mobile app kan pynsuk shuh shuh ia ka jingthaw ia ki surok bah ba jyrngam ha kylleng ka ri .
U Krishna Shroff bad u Eban Hyams .
Ngim don pisa ei ei .
U Sushin Shyam un thaw ia ki sur jingrwai katkum ki kyntien jong u Anwar Ali .
Ka ai jingmut kyrpang ia ka London , ka Washington , ka Paris bad ka Tel Aviv kum ki jaka thombor .
Ki hok baroh ki treikam ia baroh ki khynnah khlem da khein kyrpang , bad ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki khynnah na kano kano ka jingshah lehbein .
Ki pynlong ia ki jingialap kiba lamler bad ki bym don nongrim kiba pynsniew ia ka dur jong ka sorkar .
La kynthup lang haduh 20 ngut ki myntri sorkar bad 8 ngut ki myntri sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi shwa ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un leit ban pyniaid ia ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u Dr Ambedkar ha katei ka nongbah .
U myntri ka tnad karkhana bad ka pule puthi u Bikram Singh Thakur u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang paidbah hadien ba u la leit sha ka Van Mahotsav kaba 70 ha Sadwan mynta ka sngi .
Ar tylli ki step la shim .
' Ka jingkiew ba shisha jong ka GDP ha ka 3 . 7 na ka shispah ' .
U Saif Ali Khan u la pynmih ia ka jingpanmap hadien ba ka jingkynthoh jong u kaba long briew man briew ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
stardust bad katto katne ngut kiwei pat ki nongthoh khubor ki la iasoh lang bad thaw ia ka Federation ha kaba wat la ki im halor ka khlieh jong u Amitabh , ki la khang ia u haduh shiphew snem .
Kham mynshwa ka CBI ka la kynthoh ba ym donkam ban bishar kyrkieh ia kane ka mukotduma .
U slap u la sdang ban ther ha ki jaka ha ki thain East Godavari , West Godavari bad Krishna .
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong u Gangas .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang jong ka ri India ka la bteng ban sah ha ka kyrdan kaba 108 namar ba dang shen ka FIFA ka la pynmih ïa ka kyrdan pyrthei kaba khlem kylla na ka bynta u bnai Rymphang .
Nangta u Dash u pyrshang ban pynlong ia ka Amy ban mih noh na ka balang ryngkat bad u .
Ka phlim ka la leh ia ka kam kaba rit.
Hooid , ki briew kiba lah ban shong .
U la khot ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban pynneh ia ka akor ka burom jong ki bad u la bynrap shuh shuh ba da ka bor mon kaba khraw u briew u lah ban ktah ia kano kano ka jingjrong .
U la don 22 snem ka jingtrei ha ka ïingbishar bah jong ka Allahabad ha ki kam riti synshar , ki kam runar , ki kam riti synshar , ki kam , ki kam shakri , ki kam pynïasuk bad ka bording ryngkat bad ka jingtbit kyrpang ha ki kam riti synshar , ki kam pynïasuk , ki kam pynïasuk bad ki kam shakri .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka 17 tarik u Naitung .
Katkum ka jingiathuh u Chandrashekar la iathuh ba kitei ki nongrep ki la shah kem ha Nelamangala , Herohalli hajan Magadi , Kunigal bad Koratagere ha Tumakuru district bad ha Shivamogga .
Ka la iakynduh ruh bad ki nongrwai ha katei ka sngi .
" Haba la kylli kaei ka bynta jong u Dhoni ha ka India Cements , u Srinivasan u la ong biang sa shisien da kaba lyngkot " " " Balei ngan iathuh ia phi " " ".
Da kaba kwah ban wanrah ia ka khanatang Khristan ha ka thup , ki nongthoh ki la thaw ia u angel Castiel .
Hooid , ka jingshah pynshitom bein kaba shai ka lah ban long kum ka rukom hikai .
Ka sien kaba khatduh ba ka kompeni ka la ioh jingmyntoi ka dei ha u snem 2009 , hadien shisnem ba ka Emirates ka la die noh ia ka bhah jong ka ha ka kompeni kit liengsuin jong ka ri .
Hynrei katto katne ngut ki mynsiem kiba kohnguh ia U Jehobah ki la long napdeng kito kiba la pyllait na kata ka jingbishar ba meh ding .
Ia ka jingker jong ka tank Singaneri kaba la shah pynjulor , ki thliew um bad ki jingpynbeit ba la pynpra la pynbha da kane ka skhim kumta ka la ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 190 akar .
Kata kawei pat ka balloon ka la bthei ! Hooid, u Merlin.
Ngam tharai ba kan iarap .
Kane ka dei ka dur jong ka Ri Bangladesh kaba khlem niam .
Na ka bynta uwei pa uwei u Nongsakhi , ka jingaiti lut ka la long ka jingjied shimet ban long mraw jong U Blei ban ia kaba sah mraw jong ki briew .
Nga pdiang sngewbha ia ki sha ka party .
Hynrei ka jingshim jaka ka long ka jingeh namar ba bun ki projek kim shym la kiew .
Ki jingthmu jong ki nongthombor kim pat shai bha .
Ngi thmu ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad jingiatreilang hapdeng ki tnad jong ki ar tylli ki ri .
38 am : U rangïalehkai kriket u Cheteshwar Pujara u la thep vote na Rajkot
Ki mukotduma leh beijot ia u Asaram , u khun : La kem ia ki arngut namar ba ki la thombor ia ki sakhi .
Kam da long kaba heh kumba ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka ban long .
Pule ruh : Lenovo A6 , K10 Note , Z6 Pro la pyllait ha India , peit ia ka dor bad ki jingtip hangne ​​.
Ia ki phra tylli ki dur video la pynmih ha ka website jong ka ISPRs ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka mut ba ym ju ai kiwei pat ki jingbam ne jingdih , lait noh tang ka vitamin D .
Bun ki projek wad bniah ha ka ri la pynlong da ki shipai , kum ka jingthew bniah ia ki tiar ialeh jong ka ri Bilat : ka tnad sorkar riew paidbah , kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka kam kaba bniah bha jong ka .
Ia kane ka drama ba sngewtynnad yn pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ha kine ki jingialang la don lang ruh u Secretary jong u Lat .
" " " Ha ka khlaw kaba don ki blang kiba la rhem kum u bsein uba la jah lynti " " "
Kiei ki ban im ha ka pyrthei kum ki nongsynshar jong ka Hima ?
Ka kot jong u kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Nyngkong eh , ka don ka jingai jingmut jong katto katne ka jingbakla .
Lehse phi baroh arngut phi dei hok namar ka jingsngewsih kan long tang shisien na ka bynta kano kano ka kam , hynrei ar tylli kiei kiei kiba sngewsih ki jia ha nga ha ka shisien , .
U Salman Khan u la ioh ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha ka sngi lehkmen jong ka Eid .
Ka jingpynphai ia ki lap kam long kaba lah .
Ka jingjaboh ka dei ka jingmih na ka jingktah kaba la lum lang ha ka por .
kata ka teknoloji ka don ha ka jaka
U Manish Tewari u dei u nongaiktien jong ka Congress , bad u la long ruh u dkhot jong ka Joint Parliament Committee halor ka 2G spectrum .
Ki jingdonkam : Ki jaka sah ki don ha ka jaka sah jong ka kolej na ka bynta ki samla pule doktor , ki doktor ba sah , ki nurse , ki nongtrei bad ki professor .
Ki jingpan ram bad ka jingpyntreikam ia ki .
Ki longïing jong ki Pulit bad ki nongtrei kiba don ha ka uniform kiba dei jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad phatok ki lah ban ïoh ïa ki jingdonkam ha ki jaka bam .
Wat la ha kaba sdang kam da pawnam bad ka long kaba duna ka jinglong , hynrei ka rukom treikam jong u Talbots ka la paw ba ka don ka jinglah kaba kham khraw .
Kine ki elekshon ki long kiba nyngkong eh ban pyni ia ka bor jong ka Web 2 . 0 . ha kaba pynpaw ia ki .
Nga ong ba ngi la dei ban pyndap biang .
Kiba bun ki riew pawkhmat ki la ia poi sha kane ka jingkhawai kynthup ia ka Neha Dhupia , u Manish Malhotra , ka Natasha Poonawala , bad kiwei kiwei .
Ai shithi ki MLA ka BJP sha u Lat da kaba kular ban kyrshan ia ka PDP
Ka kyntien kot pule ka treikam ia ki kot ba la pynmih da ki riewstad ha baroh ki liang . kane ka jingthoh ka iakren ia ki bynta kiba iadei lang ha baroh ki kot khubor jong ka phang pule puthi .
Ngam pat ju leit palat ia ka .
" " " Ka lah ban don ka jingktah kaba jur ia ka ioh ka kot " .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki samla ki dei ki bynta kiba ngi buh hakhmat eh .
Ki jingthoh ba la pynkylla : Kumno ki jinglong ha ka liang ka bording ki pynwan dur ia ka kam jong phi ?
" " " Ym don ei ei ban peit ha ka TV ? "
Ki nongrep ki skhem halor ka jingdawa MSP
Kaei kaba phi thmu ban leh ban pynbeit ia kane ?
Wat la ngi dang hap ban trei shitom ban ioh ia ki jingdonkam ba man ka sngi hynrei ngim pynlong ia kine kiei kiei kum ka pdeng jong ka jingim jong ngi .
Ka long kaba bha Ka khynnah ka shu sliang Kaei ka kyrteng jong phi ?
Yn sa bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka seng jong ki party .
Lada ki thrang ban wad ia ki mar ki mata lane lada ki thew ia ka jingjop ha ki mar ki mata , phi lah ban long kiba stad ban wad ia ki paralok kiba don ia ki jingthmu kiba kham bha .
Ngi la iakren kum bym pat ju ia kren .
Ki don saw ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
" Haba kren bad ka ANI , u Guha u la ong " " Ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi ."
Mar ia shim smai kum u CM ka UP , u Adityanath u la khang ban bam paan , gutka bad duma ha baroh ki ophis sorkar bad ki jaka pule jong ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shuh shuh shaphang ka skhim Guardians of Governance ba la tyrwa da ki Sorkar jong u ban pynthikna ba ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat kan poi sha ki paidbah ha ki jaka ba shapoh .
" " " Ki Symbai jong ka jingiap : Ka jingpynpaw ia ki jinglamler jong ki GMO " " , 2012 "
Ka jingmih man ka sngi ka long da ki klur .
Ka jingkhein pud kaba khatduh ha ka jingialehkai jong u ka long kaba lah ban sngewtynnat 33 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew , na ki 336 tylli ki bol .
Ko baieit jong nga , ki kyntien kim lah ban batai ia ka jingieit jong nga ia phi .
Hapoh ka Hima U Blei khatduh khatwai u briew un laitluid na ka pop bad ka jingiap .
Ki lai ngut kiwei pat ki khun shynrang jong ka ki shong ha ki mala ba shalor jong ka iing .
Ka Russia kan dang long ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba donkam eh na ka bynta ki jingdonkam jong ka India ha ka liang ka jingïada ri .
Baroh ki sienjam kiba lah ban leh ha ka kyrdan sorkar yn sa leh .
Ka dei ka jingjah burom , ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Trump .
" Buh lang ia ki mat kiba bha baroh ha kum kane ka rukom , bad phin ioh ia ki jinglong jong ka art kaba ha khlieh duh " " . "
U Gajendra u la bynrap , Ka jingiadei jong nga bad ka IFFI ka leit shaduh mynshwa .
Ka dor jong ka sut ka long kaba la buh .
" " " Ka jingiakhih jong ngi ka long ka jingialeh pyrshah ia ka Naxalism " .
" Kim lah ban leh ei ei tad haduh ban da weng noh syndon ia ka jingkhang dam ." " "
Ki long kiba la shun tam .
Hadien ba kiba haïing jong u ki la ïohi ïa u la pynkit noh ïa u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi da ki nongtrei .
La khmih lynti ruh ba kan pynmih bording kaba 206 mega watt .
" " " U la pynthikna ba ngin iasyllok bad ki khynnah kiba riewblei ."
Ki dang sngew ba un wan phai sha la iing .
U nongbishar rangbah ka Pak u la iakynduh ia u CJI
Ka dei ka lad kaba shngain ban pynkynriah ia ka pisa namar ba ki server jong ki bank ki long kiba shngain lyngba ki jingker ding bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshngain kum ki password bad ka OTP .
" Ka kren shaphang " " ka jinglaitluid badonburom jong ki khun U Blei " " ".
Ka helmet jong u ruh ka don ki jingmih kiba kum ki shkor bear .
Kane ka dei ka jingshit kaba lai kaba rit tam ha ki madan jong ka ri .
" Ngi leh ia kaba lah baroh na ka bynta ki briew " " u la ong .
QN : Ngam shym la pynkhreh satia .
" " " Ngam shym la pyndonkam ia kum kine ki kyntien ."
Bunsien ka pisa ka kylla long ka ktieh kaba pang ha ki jingiadei .
Hato Kane ka Pyrthei Ka Pyndep Ia Ka Jingthmu U Blei ?
I . S . , Germany Nga sngew ba nga la shah pynkhih ban ainguh ia phi ba phi la buh la kumno kumno shiteng na ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kmie bym pat shongkurim ha ka jaka ba ka dei ban don bad ki kpa !
Hapdeng ka snem 1528 bad 1722 ka jaka baroh kawei ka la hap hapoh ki Mughal , hadien kata ka la hap hapoh ki Nawab jong ka Awadh .
" " " U la ai khublei ia ka party kaba la kyrshan ia ka jingiakhun jong u " " " " U nongaiktien rangbah ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang " " "
Ka Facebook app bathymmai na ka bynta ka JioPhone ka kyrshan ia ki jingpynbna push , ki video , bad ki link sha ki jingthoh ba shabar .
Ka sorkar kam shimkhia ia kano kano na kine .
Ka India ka la khang ruh ia ki 59 tylli ki apps jong ka China namar ka jingma ia ka jingshngain .
Ka ri ka donkam shuh shuh bun ki Neerja Bhanot , kiba pyrkhat ia ka jingshngain jong kiwei halor ka jingshngain jong ki .
Ka mynsiem jong ki Blei ka la pynthikna ba ka jingbym janai jong u briew kan ym pynsniew ia ka khubor jong u .
Da ki hajar tylli ki kali ki la shah weng noh na ki surok namar ka jingpyndonkam ia ka Metro kaba la wanrah ia ka jingjaboh bad ka jingkhapngiah .
Hato phi tip ba ha kane ka spah snem kaba 21 dang don ki briew kiba shah shoh , shah pynjah burom , shah kem bad ha ki katto katne ki khep wat shah pyniap . . . tang namar ba ki dei ki LGBT ?
Balei phim leh kumta mynta ka sngi ?
Ka Kong Jhabvala ka la ong ba jan 96 percent na ki kynthei kiba trei ha ka ri ki trei ha ki kam bym don jingpynbeit .
Ka sorkar kam pat pynbna ia kano kano ka jingsiew bai lutksan ia ki nongrep .
Kan sa pyllait ha ki jait ktien kiba bun ba kynthup ia ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Pynjari visa ka China ia ki heh ka US halor ka Hong Kong
Ngin sa shim noh ia ki , nangta .
Kan sa mih ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka histori ka pynkylla ia lade , nyngkong kum ka jingjia ba sngewsih bad nangta kum ka jinglehkai , la ong u Karl Marx .
Ha ka rukom tynrai , la ju pyniadei ia ka monsoon bad ka jingleit lyngba jong ka lyer khaii na ka thain shatei lam mihngi halor u equator .
Ka Patanjali Ayurved ka thmu ruh ban seng ia ka kam die jain bad ka skul na ka bynta ki khun jong ki shipai India kiba la shah pyniap , u la ong .
Wat la ym poi sha ki Pecos lait noh tang ha ka por ba shlei um .
Ka kynhun ai jingiarap jong ngi ka la leit shata .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka BMW ka wad ban pynkiew ar shah ia ka jingdie ia ki kali heh jong ka, ka Mini ha India namar ba ka sdang ban shna ia ki kali heh jong ka.
BHUBANESWAR : 29 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la shah lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Odisha ha ka sngi saitjain , la ong ki pulit .
Ki jingthung jhur Ki jhur , kynthup ia ki jhur , ki long ki jingbam kiba la jan ym lah ban kiar ha ka jingbam jong ki briew jong ka ri Bangladesh .
" Nga kwah " " ban im ban thoh bad thoh ban im " " . "
La jan man la u khynnah uba ar ha India u duna ka bam .
U la bynrap , Nga don T. 6, 80, 000 ha ka Account jong nga hadien 20 snem .
Ha kane ka sngi la ak da u Ram Charan bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Kumno Ngan Sangeh Ia Ka Jingsngewsih ?
Hadien kata la pynkynriah ruh ia u Manpreet bad saw ngut kiwei pat ki nongialehkai sha kajuh ka hospital kum ka lad jingiada .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba arsien lynter jong ka Sania ha kane ka samoi bad kaba phra ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ki nong Ijipt kiba mynshuwa ki pyndonkam da ka rukom thoh dur , hynrei ki dei ban shem ba kine ki dak ki shim por bad shim por palat ban shna .
Ki nala um kiba jakhlia : U myntri u pan kaiphod ha ka taiew
Kawei ka kali ka la ngam jyllop ha ka jaka ba la shah rong um ha Srinagar .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la tied nyngkong ha kane ka jingialehkai .
" " " Namar ba kim dei ban smai ban buhrieh , kumba long ki myntri , kane ka long kaba be-ain , " " " " la ong uwei u ophisar ba rangbah uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng . " " "
Haba ki molecule jong ka ethylene ki pynlong ia ki kynjri kiba jrong jong ki atom carbon ha kaba uwei pa uwei u carbon u iasoh ruh bad ar tylli ki atom hydrogen .
U nongniah jong katei ka bus u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Hynrei U Jisu um long uba sngew sarong ne uba jngai . Pynban u long u Nongsynshar uba sngewrit uba sngewthuh ia ki jingduna jong ki nongsynshar jong u bad uba ai ia ki ia ka jingthew jong ka burom .
Katto katne na ki ki dei na ka ri China .
Ki chromosome ki ju wan ha ki arngut arngut hynrei ki khyllung kiba kha bad ka trisomy ki don sa kawei pat ka chromosome ha kawei na ki arngut arngut .
Ka Sonia Gandhi dang shen ka la shah jied kum ka khlieh duh ba shipor jong ka Congress hadien ka jingialang jong ka Working Committee jong ka seng .
Ka jaka eksamin : Peit bha ia ka address jong ka jaka eksamin jong phi shwa ban leit sha ka eksamin khnang ban lait na ka jingkynran dien ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Baroh kine ki kamra pyniaid yn peit da u Inspektor Pulit kawei pa kawei .
La dep arngut na ki nongshah kynnoh la rai pynrem ha kaba uwei u la shah pynshitom iap .
U sohjew u don ki jait jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah bad ka sniehdoh .
21 tylli ki tnad pynkha khun ba kyrpang ba la ai laisen
hey pynkup bor ruh ia ki bynta kiba shah ktah kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei pat ki jaitbynriew ba sahdien bad ki rit paid kumta pynlong ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba lah ban neh .
Kata kan jin da la long ka lynti kaba dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka US George H Bush .
Kiba long positive ki long 86 ngut , kiba la pyllait 39 ngut , ki active 44 ngut bad kiba iap 2ngut ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla ha ka twitter jong u .
Ka GST ka long ha ka rukom kum ki rel jong ngi ha kaba ka jylla bad ka Pdeng ki don ka bynta kaba mar katjuh ha ka jingtreikam jong ka .
Ha ka jingshisha , ia kine ki jingkhein la shim na ki smith chart kiba la buh hangne ​​.
Bad ia kaei kaba phi leh mynta ka sngi , uwei pat ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei un leh kham bha lashai .
Ka BJP ka jop hynrei tang khyndiat eh .
Ia ka script baroh kawei la pyndep ha ka shisnem .
Ka art kaba kham pynjanai jong ka jingdro dur ka shaniah ha u nongdro dur uba don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka met bad ki jinglong briew .
Kum u khynnah ki kmie ki kpa jong u ki pynshlur ia u ban ialehkai phutbol , kriket , hockey bad basketball .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani
Phi lah ban shna ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
U la wan biang ia ka jingleit jong u ha u snem uba bud , namar kata ka jingialehkai ka la ioh jaka stet hapdeng ki nongialehkai Hungary .
Kane ka phlim ka pynïasoh lang ïa ki nongak kiba ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka screen .
Kane ka Ambulance kan poi sha Kochi lyngba ka Valayar , Vadakkanchery , Paliyekkara , Chalakkudi bad Angamaly .
Hadien katto katne por ka la jia ba u Kain u la wanrah na ki soh jong ka lyngkha kum ka jingainguh ha U Trai .
Ka jingbym iahap jingmut kaba mih na ka jingialeh ha ka ioh ka kot bad ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang ka ju long kaba la pynkhih da ka jingsngew .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ban ai jingiarap baroh sha ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah pyniap ha u tnga jong ka .
ka jaka jong u nongap wicket ka long kaba neh ha ka kyrdan jong ka hynrei lah ban pynkylla ia ki nongtied bol .
Wat u Rahul Gandhi ruh um ju leh ne kyntait ei ei .
Ki pulit ruh kiba bun ki la don lang ha ka por ba pynpra ia ka iing .
U jingthung na ka jait Moraceae uba ju thung na ka bynta ban pynitynnad bad u don ki soh kiba kham duna ka jingsma .
Ki nongshna phlim ki la ong kham mynshwa ba kan sa paw ha ki screen ha ka 27 tarik u Risaw .
Nga kwah ba yn kem ia ki baroh lym kumta ngan pyniap ialade .
" Ngan iarap ha baroh ki liang lyngba ka party jong nga bad ka sorkar jong nga." " "
Ka jingiathuhkhana ka ong ba ha ka por ba la pynshitom bein da u syiem Rome , ha ka snem 250 H.K. la kynnoh ba hynriew ngut ki samla ki bud ia ka niam Khristan .
ka jingleh bad phi lah ban pyrkhat beit shaphang kaei kaba ' s .
Ka jingmih kaba ym lah ban kiar kan long ki lad pynduna pisa kiba jur bad ki hukum kyrkieh , kumba long ha ki snem 1930 .
U ong ba ki shipai India ki lah ban iada ia ki pud ki sam jong ka pyrthei .
U PM u iakren tyngeh bad ki myntri
Ki khun ki ksiew jong u kin long kiba khlain bor ha ka pyrthei . Katba ia ka pateng jong kiba hok kan long kaba kyrkhu .
Ka kynhun jong ka England ka long kum u Eoin Morgan, Sam Billings, Jos Buttler, Steven Finn, Alex Hales, Adil Rashid, Joe Root, Jason Roy, Ben Stokes, Reece Topley, James Vince, David Willey, Mark Wood.
U VHP u Triloki Nath Pandey uba la mihkhmat ia ka blei ha ka iing bishar u la ong ba ia ka trust dei ban thaw da ka sorkar bad dei ban don ia ki dkhot na ka sorkar .
Ngi dang trei ia ka buit treikam .
Ki step ba la batai ki kynthup ia kine harum :
Mynta ngi hap ban wad ia ka jingiapher .
Ki don ka kpoh kaba lieh , ka ryndang kaba saw , bad ka sniehdoh kaba lieh ha ka tyrpeng kaba don bun ki dak lieh bad ki rong rong .
Ka jingaiti ia lade ha U Blei ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh ban shah pdiang ha ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Hadien ba la pynrung kyrteng , yn sa pynmih ia ka SMS ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
U la ong ba ka tnad pynroi ia ki sap ki phong ka la rai ruh ban thaw ia ka jaka buh kyrpang ha ki jaka ai jinghikai bad ki hostel jong ka .
Ki la ialong paralok naduh skul .
Hynrei ki la ong em ia kata bad ngi la mynjur ban pynsangeh noh ia kata ha kawei pat ka sngi , u la ong .
Kaei kaba long kaba rieh tam .
OK, kata ka dei ka kyrteng jong ka nurse.
U Juhi Chaturvedi u thoh ia ki jingkren na ka bynta kane ka phlim katba u Pritam Chakraborty u thaw ia ki jingrwai .
Ngi la hap ha ki kti jong uwei ia uwei pat .
Ka OPEC ka buh ban bat ia ka jingmih kaba stet
U Ali u la ong ruh ba ka jingshngain ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka email jong u PM sha baroh ki ophisar bank .
Kumba ki jyntang kew ki hap sha khyndew bad la pynneh pynsah ia ki katba ia u sboh la pynher noh , kumta ruh kiba hok kin sah bad kiba sniew kin shah weng noh .
Ha Andhra Pradesh 19 108 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ki la ioh ia ka jingai tika ha ki 332 tylli ki jingialang hynnin ka sngi .
11 : 50 baje mynstep : U Kapil Sibal uba mihkhmat ia u nongmudui u Ghulam Nabi Azad ha ka iing bishar ba ha khlieh duh : Phi lah ban shim ia ki briew ha ka jingshah kem .
U Vice President u la ong ba u Thiru Bharatiyar u la iehnoh shadien ia ka pateng kaba phylla jong ki jingthoh poitri bad prose bad ki jingtrei jong u ki la ai dur bad ai jingim ia ka thoh ka tar Tamil kaba mynta .
Q : Te , hato don kano kano ka jingpynbeit ha khmat ia kane ka jingeh ?
U Aamir Khan bad u Ajay Devgn
Ki jaka iew ki la dap da ki nongthied nongpet ha ka nongbah .
Katba ka jingpynjem ia ki jingeh halor ki jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka iew hangne ​​, la ong ki nongkhaii .
La ithuh kloi ia ki nongleh kam sniew kynthup ia u nongleh kam sniew ba kongsan .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba katba ka jinglong mynta jong ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba pdiang sngewbha bad ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkiew dor jong ki marbam ha ki taiew ban wan .
Kum ka nuksa , ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka kynthup ia ka jinglaitluid ban ym kren bad ban sngap jar .
Te , ngam tharai ba kan pynbha shibun ia u mynta , em ?
Ka India ka don ruh ia ki jingbuh jingkynmaw kiba bun jong ka lyer mariang ha ka dur jong ka lyer mariang kaba la ju pyndonkam , ka lyer shale bad ka lyer hydrate .
Ngan ong ha U Trai : Me long ka jaka rieh jong nga bad ka kut jong nga , U Blei jong nga ha uba ngan shaniah .
ka jingpynbeit kaba janai ha la ka jong ka imlang sahlang .
U la long ruh u Secretary jong u Lat .
Ka jingshah lehbein bad shah pyniap ki khynnah kynthei ka la jia ha ka por jong ka sorkar TDP .
Ha katei ka video ngi lah ban iohi ia u Salman ba u ot ia ka cake sngi kha jongu hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem ba kynthup ia u kpa u Salim Khan , ka Arpita Khan bad u khun ksiew u Ahil .
La phi kwah ne em Jack , phin sa iarap ia nga .
Dei hadien ba la kha ia u khun uba lai ba ki doktor ki la iathuh ia nga ba nga don ia ka jingsngewsih kaba jur hadien ba la kha khun .
La buh 500 tylli ki stall .
Ngan sa wan sah bad phi te , baroh ?
Namar kane , ki jingthoh kiba don ha ka jingpynrung kyrteng elektronik kim shym la pynthymmai bad kumta kim lah ban ioh da ki nongshim bynta ban peit bniah .
Ki card tart na ka bynta ki khynnah kynthei kiba khot ha ka synduk phone jong ka ri Bilat
Kaei ka jingleh jong ki khun jong nga ?
Ka jingialang ka la long khamtam eh halor ka jingtreikam jong ki Bank bad ka jingpyniadei jong ka bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri ha ki bynta kum : 1 .
Ha ka snem 1950 ka la kylla long ka bynta jong ka Madhya Pradesh ha kaba ka Nagpur ka dei ka nongbah jong ka .
Ka East Yorkshire ka dei ka kyrteng kaba la pynkylla na ka bynta ka East Riding jong ka Yorkshire kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
U Chouhan u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri ka tnat ka rep ka riang namar ka jingpynduna ïa ka dor jong ki sboh .
U nongpynkylla ban pyndonkam na ka bynta ki jingtreikam ba la pynjlan jong ka jingpyniaid window
Ki iingbishar ki don ka bor ban ai jingbthah , hukum , hok .
Lada ka long kumta baroh ki jingpyrshang jong ka sorkar kin long lehnohei .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule kaba la pyndep ne kaba iaryngkat ha kano kano ka jait jingpule .
La phah ia ki sha ka jaka test Forensic Science .
" " " U ong ba ka seng Congress ka la donkti ."
Bad Ngi la pynphai biang ia ka iing ka sem jong u na ka bynta jong u , bad kiba kum kita ryngkat bad ki . kum ka jingisynei na Ngi , bad ka jinghikai ia kito kiba don ka jingshemphang .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki kam jong ka ri America bad na ka bynta ka kam pynmih bor ding jong ngi .
Ka la don ka jingsngewsih ha kaba sdang .
Ka BIMSTEC ka kynthup ia ka ri Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan , bad Nepal .
Kane ka long shisha kaba kyllum namar kane ka long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ha ka Jylla .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la pynskhem ia katei ka rai ha u bnai Lber 2014 .
Ka ain ka ai ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ki jaka dih beedi bad ki jaka dih sikret bad ka pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka kam jong ki .
Lehse ngam donkam ban batai bniah .
Ka jingroi jong ka China kam dei ka jingma ia kano kano ka ri , la ong u Xi .
" U Jakob ruh u la thoh ia ka Libre de la Saviesa lane " " Ka Kitab Jingstad . " " ".
Kiba bun ki canton ki dei ki nongap langbrot , kane watla ka long kaba lum .
Hato kane ka dei ka mat jong uwei pa uwei ?
U nongrwai phlim Telugu u CV Reddy u la shah thung kum u chairman jong ka jury jong ka Oscar India .
U ju leh ia ka bynta ha ki por ba pynlong ia ki jinglehkmen ha ka sngi kut taiew .
Donkam ban pynkylla katto katne ia ka dor jong ka GST ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong u myntri khajna u Hasmukh Adhia .
EW : Ngam tip , lada phi peit . kata ka jingkylli kaba jylliew .
" Kham mynshwa u Gautam u la ujor FIR pyrshah ia u Prashant Kishor halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ki jingthoh jong ka jingialap jong u ha thanad pulit jong ka Patliputra ."
U Anshul Sharma u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha katei ka jingiakop .
Ha u snem 2006 ka Sandhya ka la don bynta ha ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la leh beijot ïa u myntri barim jong ka Kerala P . J . U Joseph .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kursk Vostochny ka ai ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri .
U khun jong ka u Shiv Menin u la kha ha kata ka por .
Kumta la hap ban buhrieh bha ia ki kot jong ka Watch Tower .
Kano kano ka jingpynthymmai kaba long shisha kaba myntoi ia ka jingkiew jong u briew kan hap ban sdang beit ia ka kam tei jong ka ha ka kyrdan ba la buh ia ki maw ba khatduh jong ka jingtei .
To Pynsah Ia Lade Hapoh Ka Jingsniew .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ki paidbah ki la thombor ia u Ajay da kaba kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga bad ka khun jong u .
Ha kaba kut ka la die lut ha ka 12 tarik u Jylliew hadien ka jingkynran dien kynsan jong ki tiket sngi .
Ki lehnoh kim don kawei ka jinglong .
U president jong ka America u Donald Trump u pynbor ia ka jingpynkylla ia ka rukom wan rung sha America kaba khanglad ia kano kano ka jingwan rung beain sha America .
Nga la long ruh uba donbok .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong ki tnad jong u ban pynkylla ia ki 101 tylli ki wah sha ki lynti um hapoh ri .
U dang ioh shibun ki jingiaroh bad jingieid na ki nongtrei .
" Da ka jingpynkylla bad jingpule ia ka " " Bhagavad Gita " " da ki riewstad jong ka ri Sepngi kaba sdang naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 18 , ka " " " Bhagavad Gita " " ka la ioh ia ka jingsngewnguh bad jingsngewtynnat kaba nangroi . "
Kumta , ka jingmih ka la kiew 12 . 7 na ka shispah sha ka T. 7 979 klur .
Ngin sa bteng ban wad ki lad ki lynti haduh ba baroh ki samla pule kin shem ia ka kam kaba biang katkum ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang ha ka kam jong ki , la ong u nongaiktien jong ka ISB .
Da kaba shim ia ka por jong ki nongbishar bad ka jingsynshar jong ki syiem Israel , ngi lah ban tip ba ka jingmih noh jong ki Israel na Ijipt ka la jia ha ka snem 1513 B . C . E .
U la kyntait ba ka don kano kano ka jingmaham ha lyndet jong ka jingiap jong ka .
Ha u snem 201213 ka kad liengsuiñ ka la pynïaid ïa ka jaka ba pawnam 1 . 02 million ngut ki nongleit nongwan ryngkat ki 11 940 tylli ki jingleit jingwan jong ki liengsuiñ .
" " " Kam dei ka jingkyndit " .
Hadien kane u heh ka YSRCP un ïalap elekshon ha Suddulupeta , Girinath Centre , Gopal Nagar , PP Nagireddy Centre , Viswanagar , Navartinagar , NGOs Colony , Lalitha Nagar bad Ponnapuram .
Ka la long kaba eh khamtam ha ka por tlang .
Ka jingtip ba pura shaphang kane ka jingjia ka long kumne harum .
Hadien ka jingiasoh lang jong ki wah rit ba khatduh ha Devprayag ia ka wah la tip kum ka Ganges .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh shwa ka thma bad ym shym la don shuh ka jingialehkai kriket da ka Australia haduh 8 snem , ha kaba u Tibby Cotter u la shah pyniap ha Palestine ha ka por jong ka thma .
Ha ka jingïaknieh thep vote na ka bynta ka Bandra West ka Congress ka Asif Zakaria pyrshah ïa u Ashish Shelar ka BJP
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la rah ia ki sha hospital ha kaba ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka Rohini ka dei ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Delhi .
WOE IA KITO kiba ai jingthew lyngkot , .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei baroh , ki briew ki la dep ban buh ia ki soh bad ki jhur kiba biang khnang ba kin ym donkam ban mih shabar ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Phi tip , nga la kyrmen ba un long uta uba ai khublei ia nga .
Kane ka dei ka jingleh arsap jong ka sain pyrthei India , u la ong .
Ka la mih na China ha ki por hyndai kum ka rukom shon ha ki jain bad hadien ha ki kot .
Na ka bynta ki khynnah kane ka rukom ka treikam bha .
Ynda ka la pynkylla ia ka channel kiwei kin pynkylla biang ia ka .
Pyndap ia kane ka jingkhleh ha u sohjew ba la shet bad khleh bha bad khleh khyndiat .
Phi donkam wat ban kynmaw ia u nombar jong ka IPPB ban pyndonkam ia kane ka QR card .
Ka Indian Railways kan sdang ia ka jingwad bniah kaba khatduh ia ka jaka jong ka lynti rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Leh
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban pynsngew bad pyniadei ia ka art bad ki nongpeitkai .
U la sngewkhia ban pyrshang biang ia kata kawei , em ?
Ka nongbah ka long ruh ka jaka ba ju pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri , kum ka jingiakop ialehkai kti ha rud duriaw kaba man la u snem .
Ym tang ba phi la iarap ia nga ban shem ia la ka jong ka bor , hynrei phi la ai ia kata ha kawei pa kawei ka mynsiem kaba bud ryntih ia ka jingim jong phi .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban weng ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Ki ju shim pisa kumba INR 2000 shi miet , shi khlieh .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka surok kaba don ki light iaid kali shaneng bad ki jingtei bapher bapher .
Ngi kyrmen ia kaba bha hynrei ngi ka sorkar China bad ki shipai ngim don jaka ban iapynbeit ia kane ka kam .
Ki doktor ka Thrissur Medical College Hospital ki la iathuh ba dang ap sa kawei ka result bad hadien kata , ka la lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka United Nation ka la iathuh ba shi million ngut ki briew ki long ki bym don iing don sem , ne ki donkam jingiarap ha kiwei pat ki rukom .
Sngewlem u CM , nongialam liangpyrshah halor ka jingkhlad noh jong u aktor Anil Nedumangad .
Wat la katta ruh dei u samla uba la san bha uba la wan sha ka Kashari ban ai sakhi .
Ka bollywood ka ai khublei ia ka team India kaba la lah ban pynliem ia ka Pakistan ia ka World T20
U nongjied rangbah u MSK Prasad ha ka jingïakren ba dang shen u la khot ïa u Dhoni kum u rangïalehkai ba kongsan tam na ka bynta ka India ha ka jingïakhun ïa ka ICC World Cup 2019 . Khlem artatien .
Kumta, kane ka long ba ka bynta ba shapoh sha ka liang kadiang, kane ka bynta ba shapoh area 3 ka long, ok.
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban leh kumta ka long ba u nongleh kam sniew u donkam ban ioh ia ki data binary kiba iadei bad kane ka prokram kyrpang .
Ka jaka kha jong u Johann Wolfgang von Goethe naduh ka snem 1749 ka la shah pynjot ha ka thma bah ba ar bad nangta la tei pat ia ka kumba long tynrai .
U MP ka thaiñ u Hasibur Rahman ha ka sngi Saitjaiñ u la kam ba u nongthoh khubor jong ka Samakal u Abdul Hakim Shimul u la ïap ha ki jingshah siat suloi da u Mayor jong ka Shahjadpur Municipality u Halimul Haque Miru .
Bad kata ka jingai na kata ka jingshit ka long ha ka dur jong ka jingshai , bad kata ka long ba ka jingshai ka hap ban iaid biang lyngba ka suinbneng .
U la ong ba ngam leh na ka bynta ki vote .
Ia u nongshah kynnoh la pyllait jamin hadien .
Ka jingpynmih Net rejistar , ka jingpynmih jong ki jingpynmih .
Kiba don ha ki jaka ri khunswet kim ioh jingbam .
KA JINGIEIT ia ka pisa bad ki jingdon jingem ka long kaba ju jia ha ka por U Jisu .
" Ia kine teng teng la khot " " ki tnat " " , " " ki snier " " , " " ki nongpynbthei " " bad " " ki nongsiat beit " " . "
Khlem artatien phi tip ia u hynmen rangbah jong u u Sirius . La iap katto katne taiew mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama Yash Raj Films .
Ka la pynriewspah ia nga ha kiba bun ki liang .
Nga shu sah ha ki bynta jong nga bad nga sngewkmen ban don ha kane ka jaka , u ong .
Hynrei ha ka sngi kaba bud la pynkylla ia ka rai .
U President Roosevelt u la ai ka jingiakren hajan ka ding halor ka phang jong ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um .
U lah ban long PM ha u snem 2004 bad 2009 lada u kwah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakynduh ïa u Goh Chok Tong myntri rangbah ka Singapore bad u Iswaran .
Peit ia ki katto katne ki video :
Hynrei kita ki sngi mynta ki la long ka histori .
Hadien ka por , u lah ban sdang ban thok khlem da sngew pop lada u don ha ka jingeh .
Napdeng kine ki don kine harum : .
Ki jingialeh khappud ki la ktah ia kane ka thain Himalaya da ki phew snem .
Hadien ba ka la san ka la trei kum ka nongshna juti bad ka nongtrei karkhana shini .
Yn shah ia ki jaka khaii bad ki jaka treikam jong ki riew shimet ban treikam .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam ban pynbiang man ka por ia ki khynnah rit da ka um jong ka jingshisha jong ka Baibl , kaba mut ba ka jingpule Baibl jong ka longiing man la ka taiew ka long kaba kongsan .
Ki don 4 381 tylli ki society ha ka jylla kiba iadei bad ki kam bapher bapher .
Ki briew ki dei ban long kiba la pynkhreh shaphang kane naduh mynshwa .
Ka BNP jong ka District ka la kynnoh ïa ki nongïakhih jong ka Awami League bad ka Chhatra League kiba la pynïap ïa u Mostafa .
Kumta la pynbor ia ka Ubhaya Bharati ban pdiang ia ka jingshah rem .
U Alex Hawke, myntri ba dei peit ia ka kam khaii pateng bad ka jingiada khappud jong ka Australia, u la ong ba ka lad ban aplai online kan pynsuk ia ka jingaplai ia ki visa nongwan jngohkai jong ka ri bad kan pynbha ia ka jingshemphang jong ki nong India .
Ka jingthmu jong u ka la don bynta . U la kular ban pynkylla ia ki khun ki ksiew jong u Jakob sha ka jaitbynriew kaba khlain bor .
Mynta ki don 198 tylli kum kine ki Komishon jong ka Ri .
Ki pulit ki la ong ba yn sa mudui hadien ba la ioh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Une u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sher Singh uba sah ha Dadu Majra uba ju trei kum u nongdro dur .
New Delhi : Ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ka la ong ba kan sa bishar bniah ia ki mat ba la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingthmu ban pynkiew ia ka bai kali da ka Delhi Metro .
Ha ka bynta ba nyngkong la pyni ia u Rajinikanth bad ka Aishwarya Rai .
U la long u nongthoh kartun uba tbit bha .
Ha u bnai Lber 2010 la pynkup burom ia u da ka khusnam na ka bynta ka jingtrei kam jong u ha ka jingim jong u ha ka Asian Awards ha London .
Pynduh ia ka jingmih jong ka jingmih
Ka jingkhuslai ka ju wan bad ka leit .
Kaei thik kaba phi don ha ka jingmut ?
Ka jingtip ba kiba ieid jong ngi kiba la khlad noh ha ka jingkynmaw U Blei ki la iohthiah ha ka jingiap bad ki ap ia ka jingmihpat ka lah ban ai jingpyntngen ia ngi bad pynmeh ia ka jingkwah jong ngi ban iaid shakhmat bad ka jingim .
GOLF Sdang ha ka por 4 : 30 baje mynstep .
Ka jingshongkha bun tnga kam don hapdeng ki Yanadi , hynrei ki leh ia ka jingshongkha bun tnga .
Ngi pynbyrngia ia lade da kaba pyrshang ban wad ia kano ka jingpang ba ki la ioh , bad ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba ki don ia ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Bigg Boss 11 : U Zubair Khan u ong ba u Salman Khan u la don ka jingpynbor na ka pyrthei ba shapoh
U Imran Sarker un shongkurim ia ka khun myntri jong u edn.
" " " Ka jingshah thombor ha Delhi ka dei ka jingpyniap pathar bad ka la long ka jingpyniap briew kaba la thmu ."
Ka la ai khublei ruh ia ki bor sorkar kiba la iarap .
Bad la buh ia ka jingkhang dieng kaba heh kaba slide ha ka jingkhang .
Ka ADNOC kan wanrah shuh shuh ia ka umphniang bad kan pyndap ia ka krem ​​Mangalore ha kaba kut jong une u snem .
Pyrshang ban shah ia ka jingtlot .
Yn sa shimkhia ia ki jingiakajia pud hapdeng ki nongrep ha ki jaka rep , ki jingiakajia halor ki jaka sorkar bad ki jaka khlaw , bad hapdeng ki jaka khlaw bad ki jaka riew shimet .
Kumjuh ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam K Ahuja nalor kiwei pat ki la ai khublei sngi kha ïa ka Anaita .
Ka jingpyrshah jong ka JVP ia ka ‘ jingïasuk ’ ka long kaba pyrshah pura , kaba pynshong nongrim ha ka jingïada ïa ka jingsynshar jong ki Buddhist Sinhala .
Kata ka dei ka jingleh jadu jong ki dak , la ong u khynnah .
Paralok Naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid haduh u snem 2014 ka la don kumba hynniewphew hajar kilomitar ka surok bah National Highway , bad mynta hadien saw snem , ka la palat shi lak laiphew hajar kilomitar .
U ialehkai kum u pdeng .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba U Jehobah u long U Blei uba sngewsih .
Ki briew ki wad ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Yoga ka dei ka jingshai , kaba shisien ba la pynmeh , kan ym lip satia .
Kumta , ki variable ba la buh ha ka bynta if . bad ha kawei pat ka bynta ngi dang buh ia ka variable ba la buh kyrdan .
Ki don kumba 120 tylli ki kam ba la shah pynjari , hynrei ka thanat ka don ki nongtrei kiba trei kumba 60 ngut ki heh sorkar .
Ia ka jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang yn ai sha kito ki briew kiba na ka bynta kaba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot , kiba ka jingmih jong ka longiing jong ki ha ka shisnem ka duna ia ka 8 lak tyngka .
U iakynduh ar tylli ki mukotduma .
Ka Congress ka ialeh ia ka thma ban ioh ia ka jinglong ha ka nongbah .
U tip ba u la shah bud .
Nga la long tang ma nga u nongwan jngoh .
Hynrei ka jingpynkhreh ka kynthup aiu ?
Ki pulit ki la ong ba kim shym la wad iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
ka la don ka jingpang allergy kaba jur hadien ba la dih ia une u dawai ba mynshuwa .
Katba u SO ka Chamba u Sukhpal Singh u la iathuh ba ia kane ka kam la pynngat ha ki pulit .
U Commissioner pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar u la ithuh ia kitei ki arngut kum u Mubeen Mohammed bad u Mohammed Ghouse Pasha baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Rajendra Nagar .
Ka Conshelf II ka la long ka jingjop kaba palat ia ka jingangnud jong ki nongkyrshan jong ka hi .
U la ong ba yn sdang ia ka prokram light and sound show ban pynpaw ia ka jingkordor jong ka Omkareshwar , Narmada bad u Adi Shankaracharya .
Ka bor ba la ai hapoh ka polisi pla tyngka .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , la ong u pulit .
Ka Sorkar Jylla ka la tyrwa ban bei tyngka T.438 .
Ka met jong ka aktres ba pawnam jong ka ri India ka Sridevi kaba la khlad ha Dubai ha ka miet Sngi Saitjain la lah ban pynpoi noh lashai ka sngi sha la iing , ong ka Gulf News .
Ha ka snem 1980 ka la lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" Kane kan pynlong ia nga ban sngew sarong ." " "
Ka Hyundai Aura kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Dzire , Honda Amaze , Tata Tigor , Ford Aspire bad Volkswagen Ameo .
Kine ki hynniew tylli ki Jylla ki don 39 tylli na ki 4,041 tylli ki nongbah mishon baroh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 45 baje janmiet ha ka sngi Saitjain .
Ïa ka metiap la buh ha Pathanamthitta ka jaka sumar ba heh sorkar .
Ki ju ri dohkha ha ka delta bad ha ka duriaw .
Kine ki nongwan jngohkai kiba long u Fraser Bradbury bad ka Mamie Shreve ki la wan phai bunsien bad ha ki bnai kiba bud , ka jingim na ka bynta ka iing ka sem jong ngi ka la kylla bak-ly-bak .
Ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka wahduid Vasudhara , ka pung Satopanth , ka Bhim Pul , ka Tempi Saraswati bad kiwei kiwei .
Ynda la don ki khun , dei ban ialam ia ki sha ka skul khynnah .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika ba shathie , ka ju kynthup ia ka Colombia bad Venezuela .
Hooid , kaei kata ka jingma ?
Ka Julia ka la pawnam bha ha Newport .
Kumta dei ban bthah ia ki heh sorkar ban shim khia ban tehlakam ia ka jingma , u la ong .
Ki kmie ki kpa kiba ri khun kim tip satia ia ka kolshor jong ki nong India bad ia ka rukom bam jong ngi .
Kine ki dieng bir ki long kiba khlain bad kiba slem ban san , ki long kiba khlain haduh katta katta , bad ki tynrai jong ki ki long kiba skhem , kaba pynlah ia ki dieng ban san la jan ha kano kano ka jaka wat ha ka rukom kaba jrong na ki kliar lum !
Ki trai bad ki nongkyrshan jong ka Ferrari na India ki la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia kano kano ka khubor ha kaba iadei bad ka jingthmu jong ka kompeni Italy ban pynlong ia ka jinglehkmen rakhe ia ka snem ha ka ri .
Ai laisen ka tnad umphniang sha ka BP Plc ban buh 3 500 tylli ki petrol pump ha India .
Ka bynta jong ki Khristan Syria barim ki la iasoh bad ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh ha u snem 2012 u kyrtong ka Congress u Kaul Singh u la jop ia ka Darang konstitwensi da kaba ioh 28 325 vote .
Ym lah ban pynbeit ia ka file jong ka projek
Ka bynta jong ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para jong ka Mumbai don Dawood Ibrahim .
Ki skhim thep pisa ba la buh man u bnai : Kane ka long kaba biang na ka bynta kito kiba kwah ban ioh ia ka kamai kaba thikna ha ka dor ba la buh man u bnai .
Ka jinglong hapdeng ki cell jong ka shyieng
Ha Sydney , Australia lah ban ioh ia ka jingpynpoi ia ka jingshakri ha u nombar 152 . 025 MHz .
Ki video series jong ka Australia ki lah ban iathuh ia phi ia ka jubab .
La iathuh ba la pyniap ruh ia phra ngut kiwei pat .
Ngam ju sah ha ka .
Uwei u shipai CRPF uba la mynsaw ha ka jaka sumar .
Nangta nga la hap bad nga la bthei ka tyrpeng jong nga .
bad u Joiada u la pynkha ia u Jonathan bad u Jonathan u la pynkha ia u Jaddua .
U kyrtong president jong ka Democratic John Kerry um shym la pyrshah ia ka jinglong thma jong ka sorkar Bush pyrshah ia ka Iran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka kad liengsuin Heathrow katba u dang hiar ha London .
Ka pisa jong ki nongai ram la khmih lynti ba yn siew biang da ka jingmih na ka projek .
Lada ia ki kambah ba la leh ha phi la leh ha Tyros bad Sidon , kin jin da la kylla kaba mut la slem bah da ki jain lyngkhuid bad ki dewbilat .
U la kdew ba ka jingpynlong ia ka prokram nuclear jong ka Pakistan ka dei kaba iadei bad ki riew paidbah .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar bad ki skul shimet jong ka Delhi ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
U PM u iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi na ka PMAY
U la iaid kjat . U la iaid .
Ngi donkam ia ka jingtreikam kaba treikam , ym ia ka politik .
Kawei na kine , kaba don hajan ka mihrab pdeng , la khang hapoh ka kynroh da ka 1 . 5m ka jingjylliew jong ka jingkhang , kaba pyniakhlad ia ka na kiwei pat ki bynta jong ka jaka kyntang .
U Mynsiem Bakhuid bad ka Pyrthei .
Haba ngi la dei ban pynlong ia kawei na ki Agriculture Summit jong ngi , nangta ngi la pynlong ia ka ha Sikkim bad ngi la khot ia ki myntri na kylleng ka ri .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjop jong ka Japan ha ka kam karkhana ka shong ha ka jingkwah brai jong ki briew jong ka , ong ka kot khubor Parade .
Ia kane ka kynhun la jied hadien ki jingpyrshang jied ba thymmai bad ka dang iaid ha ka bynta ba nyngkong jong ka jinghikai kaba eh .
Ka Malegaon ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka Elaka Nashik ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ki briew jong ka Tanzania ki la iadei bad ka jingpynmih ia ka nar bad ka nar .
U Abhishek Kapoor bad u Sushant Singh Rajput mynshwa ki la iatreilang ha ka phlim ba nyngkong jong u Sushant kaba kyrteng ka Kai Po Che .
Ka kynhun ka la wan phai sha Mumbai .
Ka Huawei P30 Pro ka wan tang ha kawei ka dur ha India ha ka dor Rs 71 , 990 kaba don 8GB ka RAM bad 256GB ka storage .
Ka dei na ka longiing nongrep kaba donburom ha ka shnong jong ka .
Hynrei uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong ba ka dang kloi palat ban ong la ka sorkar jylla kan hap ne em .
Kata , u nongialam ka BJP u ong , ka dei ka jingbakla kaba khraw tam jong u .
U Principal Manju u la pynkup burom ia ki khynnah skul .
Ka jingbun briew jong ki rit paid ha India ka la nang kiew hadien ka jinglaitluid katba ki jingpynkheiñ hok ki dang ïai bteng ha Pakistan pyrshah ïa ki Sikh , ki Buddhist bad kiwei kiwei .
U Shri Rajnath Singh u la ban jur ba ki Sorkar Jylla jong ka Mizoram bad Assam ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingsuk bad ka suk ka sain paidbah .
U la ong ba ka jinghap slap ka la pynjulor ha u snem ba la dep ruh hynrei hadien kata tang ki lyngkha jong ki ki la shah tap um .
U Michael Schumacher u la mynsaw jur ha ka khlieh ha ka jingshah aksiden ski ha kaba kut jong u snem 2013 .
" " " Ka Anna ka la duna 4 kg naduh ba la sdang ka jingshah jingit " " " " la iathuh u nongiarap jong u u Suresh Pathare " " "
Namar shisien ba phi la poi hapoh kane , nangta kynsan kynsan .
Halor kata ki pynmih ia ka jingsma da kaba hukum ia ki snam ban pyllait ia ka um sha ka madan thma kumta ka jingialeh ka long kaba suk .
Kiwei pat ki lah ban ioh ia ka jingpang vitiligo kaba kham slem kaba iai bteng ban saphriang ha ki snem kiba bun .
U Saunire u la kyrmen ba ha kawei ka sngi un sa iasoh bad u ha ka Priory .
Kitei ki aktress la tip kyrteng kum ka Bhargavi bad ka Anusha Reddy .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanil Kalathil .
U la trei slem bha ha Cuttack Municipality bad u la long ruh u dkhot jong ka Bengal Vidhan Sabha .
Haba nga la leit jngoh ha kawei ka sngi , u la koit bha .
Ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ki tnga Khristan ka pynlong shisha ïa nga ban kmen bad ban pynskhem ïa ka jingïashongkha jong ngi .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 15, 712 ngut namar ba ki don palat 1, 300 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta .
Ka jinglong ne ka jingshaniah ha kaei kaei .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah paidbah ba la sdang da u Mahatma Gandhi bad ka la shah set phatok , kaba nyngkong na ki jingshah set phatok kiba ka la mad ha ka por ba ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Sa uwei pat u briew uba ioh pang coronavirus ha Telangana .
Ki kyntien kiba itynnad bad ka jingsngew kaba donburom .
Uwei u briew u la pynpoi ia ka khubor .
Ka jinghap slap kaba jur ka dang bteng naduh ki katto katne sngi ba la dep ha Bangladesh namar kata ka jingtwa khyndew ka la jia .
Kumba nga la khmih lynti . . . Ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingiakhih jong ka Occupy Wall Street da kaba ong ba ka long beain .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka jingkha ia u Blei Ganesh .
Kashi Vishwanath , Ki Temple U Krishna Janmasthan Dei Ban Pynlaitluid ruh : Myntri ka Karnataka
Ka Chhattisgarh ka don 98 percent na ka jingmih jong ka khlaw ha kylleng ka ri India .
Mynjur ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ia ka ain kaba ailad ban jied ia u Sarpanch lane u nongsynshar shnong na ki dkhot jong ki local bodies .
Ha kata ka por uwei pat u ophisar RAB u major Arif u la iakynduh ia ngi .
Kaei ka rukom pynitynnad kaba kyrpang kaba phi bud ?
Baroh arngut ki para ki dei ki khynnah klas I .
U Modi u dei u nongïalam marwei ha ka jingïakhih baroh kawei .
Balei ? Ka Baibl ka ai ia ka jubab haba ka ong ba la thaw ia ki briew ha ka dur jong U Blei , kata ki don ia kijuh ki jinglong ba kongsan jong U Blei . Jenesis 1 : 27 .
Ka FIR ka la shah rejistar pyrshah ia u .
Ngi dei ban wad ia kine ki daw .
Ngi dang khein ia ki kum ki fake .
Ka jinglehrain ka long kaba palat . Nga la fail ia ka .
" Ngim don hangne ​​tang ban kynthoh ia ki , hynrei ban iarap ia ki ban pynbha ia ka jingshakri " " la ong u Sharma .
Ka sorkar Modi ka pynpaw palat ia ka jingroi .
Ka India kan iakhun ia ka final jong ka U19 World Cup kaba lai sien lynter .
Hangne ​​ka long ka jingpynbna pathai khubor kaba la ai halor kane ka jingpynbna :
Katto katne na kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ha ka nongbah jong ka jylla Qalat bad kumjuh ruh ha ka jylla ba marjan jong ka Kandahar , ong u Ghulam Jilani Farahi uba dei u heh pulit ka Zabul .
La lap ruh ia ki jingbym iahap ha ki 200 tylli kiwei pat ki kolej .
Ki la ioh saw tylli ki takma bad lai tylli na ki ki dei ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
La pynher ia ki kynhun pulit .
Ia ki bai lutksan yn ot na ki bank account kiba iadei bad ka kali ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ka trok ka hap ha ka nala um , arngut ki la mynsaw .
Ka long kumba ki la kylla jingmut .
Ka jingpynkhreh ban sdang ia ka jingpynbeit
Balei ngim don ka jingleit lynti ha kane ka jingim kaba sngewsih jong ngi ?
Ka elekshon ha Tripura ka la kut .
Ka sut , ka pisa ba ioh na ka komishon kan pynbun ia ki jingbuh jingkynmaw jong phi .
" " " Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kane ka jingiakynduh ."
Nga ne ka seng jong nga kin nym iada ia u Binoy : U heh jong ka CPM ha Kerala halor u khun uba shah kynnoh leh beijot
Ka mishon baroh kawei ka la neh 28 kynta .
U don ka jingkitkhlieh ia ka jingmyntoi ne jingduhnong ia lade .
mano ba trei ia ka Security ?
Ka jingialang kan pynksan ia ka jingpynbeit ryntih ia ki dkhot jong ka seng bad ban pynkhlain ia ka seng .
Ka jingwad ia ki lad ki lynti mynta la pynksan da kaba pynkut noh ia ki silo .
La kem ia saw ngut ki Naxal ha Bastar
Ia ka sorkar shipor la thung da u Khomeini bad kumta u Khomeini u lah ban iaid ryngkat bad ka jingkyrpad jong ka sorkar ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Hynrei ka BJP kam dei ban sahdien .
U la kyntu ruh ia ki NCC Cadet ban iasoh bad ka kynhun shipai bad ban shakri ia ka ri katba lah .
" " " Ka la dei ka por ba phin pyrkhat hato ka jingbuh kyrpang ka dei ban long tang ha ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew . "
Ka Jet kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka England ka la sdang bha ha kaba u Roy bad u Bairstow ki la thep 67 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong bad nangta ki la wanrah ïa ka shispah ha ki 15 ober .
Ki kynthei ki la shong ryngkat bad ki jingthoh pyrshah ia ka CAA bad ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ia u Azadi .
Ym pat don khubor haduh mynta ba don ki nong India napdeng kiba la mynsaw , la ong ka tnad .
U Karanvir Bohra u la wan ban ïashimbynta lang bad u kurim jong u u Teejay Sidhu .
Weng noh ka Kashari Delhi ia ka jingdawa jamin jong ka samla pule jong ka JNU ka Devangana Kalita
Ka jingpynhap liengsuiñ jong ka Russia : Kular u Obama ban kyrshan ïa ka Turkey .
Nga la sngewkmen ban iohsngew ba ka la pyrkhat ba ka long kaba janai .
Uwei na ki nongtrei ka embassy u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep ki la ai jingmut ia ki nongrep ban jurip ia u jingthung man ka por .
Kane kan ym pynkiew tang ia ka jinglah ban buh um , hynrei kan pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Katba u Jagbir u la khlad noh ha katei ka jaka , u Anil pat u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital shimet ha Delhi .
Ha ka 3 tarik Jylliew u Prem Kumar Pandey bad u paralok jong u u Atul Dubey ki la shah pyniap ha ki pulit ha Kanpur district .
" " " Ngi la pynbna mynshuwa ba ngin pyntreikam ia ki prokram kiba ngi la thmu ha kaba pynmih ia ki tiar iada ri kiba la thmu na ka bynta ki jingmyntoi bad ki jingthmu jong ka ri jong ngi . "
U la pynpoi ia ka cartoon halor u Myntri Rangbah ka Maharashtra, U Uddhav Thackeray ha ka WhatsApp .
Ha ka sngi kaba ar jong ka sngi u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la poi ha Fatehgarh Sahib .
U Ali u la shah kem ha ka 24 tarik .
" " " U Sidhu un long u nongialap khlur na ka bynta ka party " " " " la ong u Amarinder Singh.
Tang katto katne ngut ki nongpyrkhat ki la pyrshah .
Hynniewphew snem mynshuwa kane ka mynsiem bakhraw ka la iathuh lypa ba yn die um ha ki dukan .
U la iathuh ia ngi sa kawei pat ka jingiathuhkhana .
Une u heh sorkar u la iathuh ba la ithuh ruh haduh 10 ngut ki agent kata hynriew ngut na Jaunpur bad lai ngut na Mumbai .
Ym don daw , ym shym la ai jingpynshisha .
Buenos Aires : U Diego Maradona u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina un shah sumar kyrkieh ban pynduh ia ka snam kaba la tyrkhong ha ka jabieng , ong u doktor jongu .
Ka jingtuh ia ka jingithuh ka kynthup ia ka jingshim bad jingpyndonkam beain ia ki jingtip shaphang ka jingithuh shimet jong uwei pat khnang ban leh ia ka kam thok ne kano kano ka kam runar .
Kumta , ka ice krim garlic , mano mano ? Ka Arctic kaba shisien ka long kaba shit
U Solomon um shym la iehnoh ia ka jingpyrkhat hangta , pynban .
Im ong , jied ia u kyrtong uba bha .
Nga la ujor sha u nongthoh khubor halor ki jingkren ba la kren ha ka press club .
Ia kane ka bike la tuh na Delhi , la iathuh ki pulit .
U Principal jong katei ka skul u Rupinder Kaur bad u ophisar jong ka NCC katei ka skul u R . C .
Lada buh da kumwei pat , ngi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu U Blei bad ngi lah ban kiar na ki jingtim ba kynja Blei .
Ha u bnai Risaw 2004 la pynlong hangne ​​ia ka bynta jong ka jingiakop mareh lieng pyrthei ha Mumbai .
Kumjuh ruh ka stock exchange ka dei ka iew jong kito kiba thied bad die ia ki stock .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Nowshera jong ka Rajouri .
New Delhi , Jymmang 11 : Ka India ka khmih lynti ba ka Pakistan kan leh eiei pyrshah ia kito kiba thmu ban thombor ia ka Pathankot .
Ka thong jong ka BMW Indias ha u snem 2007 ka long ban die 1 000 tylli ki kali .
Hadien ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor kam shym la don kano kano ka jingkylla ha kane ka bynta bad ki briew ki la sngewsih .
Ka phlim Pan India ba khatduh jong u , ka Saaho ka la plie bha ha ki iew Hindi .
Ki kynthei kiba itynnad tam ha Bollywood bad ki long kawei na ki para kynthei kiba itynnad tam ha Bollywood .
Ia kane u la leh lyngba ka lynti kaba lah ban iohi kaba U Jisu u khot u shakri ba iaineh bad ba stad .
U nongkhlad u la sah bad u lok jong u .
Balei ngi dei ban khmih lynti ban shem ïa ki samla mynta kiba pynsngewbha ïa U Jehobah bad ngi leh kumta ?
Ha ki ri kiba mynta , ia ki dor la ju pynpaw ha ki unit jong kano kano ka jait pisa .
Ki nongwan jngohkai pyrthei kiba bun eh ki dei na India .
Kane ka jingleit ka long kaba ar jong u PM Modi sha Saudi Arab .
Haduh mynta , ki jingujor shaphang ki jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct bunsien ym lah ban bud ryntih , kaba la pynlong ia ki nongpynkhein ban lait na ka jingshah lap na ki kynhun treikam .
Wat la ka khaii pateng tiger prawn ka shong ha ka jingtrei jong ki kynthei ha kine ki shnong hynrei ki shah siew duna tam ha ka kynroh .
Ngim kwah ban long kiba sniew ia ki khynnah . . . .
Ki don ka jingeh ban ai ne pdiang ia ki jingai khublei .
Ka jingkiew ka long 2 percent ha u bnai ba la dep .
Kata ka mut ban pynphai biang ia ka jingiadei paralok ne jingiadei bad U Blei .
Pyrkhat ia kane : Phi iohi ia u briew uba sngewsih bad nangta u bitar lep .
Uwei u nongrep u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Man la ka por ba ka shah sneng bad shah shoh nga la pang bad snam hapoh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka elekshon paidbah ka la sdang mynta ka sngi ka 7 tarik Risaw ha ki jylla shatei lam mihngi .
Kane ka madan ka don ka dustur kaba khraw .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia 6 ngut ki khynnah skul .
Ki dur ki long kiba bniah bad kiba shai bha .
Ka jingjop ka la ailad ia ka India ban rung sha ka phainal kaba arsien lynter .
Ka ri America : Ka rukom pynbna khubor jong ka Turner .
" " " Ngam sngewbha ia kano kano ka jingkylla ha ka sorkar ha kane ka por ."
Ki jingai jingiarap jong ka sorkar ki la pynlong ia ki jingthung kiba rem dor .
Baroh ki la trei ha ka liang jong ka Myanmar .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Na ki pulit baroh kiba ioh ia katei ka jingpang , 174 ngut ki la koit katba 9 ngut kiwei pat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ong ka khubor jong ki pulit ka Maharashtra .
Nga kwah ban peit ia ka khmat jong u haba u pyrshang ia ka ice krim .
Don kiba ngeit ba lah ban shem ia ka jubab khlem da kdew sha u Nongthaw uba stad . Kiwei pat ki shim ba ka jingpynrem beit ia u Nongthaw ka khanglad ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka mariang .
Katba u Myntri Rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi u don ka jingeh kaba khraw bad ka Priyanka namar ba ka ïasyriem ïa ka kmie tymmen jong ka , ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka jingshlur ka long kum ka jingieit . ka dei ban don ka jingkyrmen na ka bynta ka jingbam .
Ka Ozone layer bad ka bor magnet jong ka Pyrthei ka pynim ia ka jingim ha ka Pyrthei da kaba pynsangeh ia ki jingshai kiba shyrkhei .
Arngut ki briew kiba don helmet ki shong thuk thuk lyngba ki nongleit jingleit .
Ki nongiasaid ain ki la shim ia ka nongrim ha ka jingpan ba u Justice Karnan un nym lah ban pyndonkam ia kano kano ka lad lada u shah kem .
Dei ban pynmih kloi ia ki tiar ban peit bniah .
U la ong namar ka jingiatylli bad ka jingsuk ka imlang sahlang jong ngi ka la roi bad ka la im ha kaba bun ki la rem . Kumta bun ki jylla .
9 ngut ki briew la pynbna kum ki lehnoh
Ka Bangladesh ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep pyrshah ia ka jingshah leh beijot jong kawei ka kynthei ha Noakhali kaba la paw pyrthei ha ka 4 tarik u Lber .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ki jaka khlaw ruh ha kiba bun ki khep .
Kumba 22 percent ka um hapoh khyndew ka la tyrkhong ne ka la don ha ka kyrdan kaba eh .
Kine kim lah ban wan kloi .
U Kamal Rani u dei u myntri ba nyngkong ha Uttar Pradesh uba la khlad noh hadien ba u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka thong jong ki kmie ki kpa kiba shemphang ka long ban hikai ïa ki samla ban pyndonkam ïa ka bor pyrkhat jong ki khnang ba khatduh kin shim ïa ki rai kiba bha hi dalade .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Management Council u Bah Baljinder Singh .
Kiei ki kyndon ban thew ia ka index ?
Ym don jingshisha ha ka satia .
Hangta u ieng , tang katto katne meter ha khmat jong ngi .
Dawa ka seng ki nonghikai ban leh eiei pyrshah ia u nongleh thok
Ka la ong kumno ngan leh ia kata ? Ngam tip ia ka sobjek .
U khun jong ki nongrep Kuhi ha lynti ban jop ia u lum Everest
Kham mynshwa ha kane ka sngi u la leit ban jngoh ia ka jaka treikam jong ka Bharat Biotech ha Hyderabad , ha kaba shwa ka jingleit jngoh ia ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad .
Ha kata ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ia ka jingbym kwah ban pdiang ia ka jingujor habeas corpus bad ha ka jaka kata ka la kyrpad ia ki nongmudui ban pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kawei ka jingbei tyngka kaba bha na ka bynta ka jingiada , ka jingshngain bad ka jingroi !
Kumjuh ruh ka jingmut jong ka kyntien sannyasa ka la mad , ha ka Gita , ia ka jingkylla .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki dei u nongialam barim ka BJP u Dullo Ram , u Des Raj , u Bhagat Ram bad u Amar Chand Negi .
Katei ka jingjia ka dei hadien shisngi ba ki nongtrei ka TMC ki la hiar thma ia ka ophis jong ka BJP ha Kolkata .
Nalor ka kyrteng la kdew ha ka thup 400 ne ki mark ba pura ha ka sobjek kaba bha tam na ki saw tylli ha ki eksamin board klas 12 .
Bad , ka bynta kaba kongsan jong ki jingbei tyngka jong ngi shabar ri ka tuid sha kane ka liang .
Ha u snem 2011 u Fatah u la ong ba u la ioh ia ka jingbyrngem lyngba ka twitter .
U Bikram Singh u wan ban peit ia la ka tnga ha hospital bad u ai ia ka Madhuri ia ka kot ban pule .
Ki kam jong ka Calcutta Anushilan Samiti ha kaba sdang ki long tang ha ka jinghikai met bad akor jong ki dkhot bad kim shym la long kiba donkam than haduh ka snem 1907 ne 1908 .
Nga ngeit ba ka Jharkhand kan kiew sha ki kyrdan kiba kham heh bad kan kiew shaphrang sha ka Jharkhand kaba thymmai .
Ha u snem 1999 ka BBC India ka la pynbna ia kane ka phlim kum ka phlim jong ka spah snem bad kum ka Deewar ka la rung ha ki 25 tylli ki phlim ba pawnam jong ka Indiatimes .
Ka jingpynlah ia ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki jingshongkurim .
Ka jingpule ha India bad USA .
Ka Finland ka la iashim bynta nyngkong eh ha ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1908 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur bad man la ki jingialehkai ha ka por lyiur naduh kata ka por .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Palaniwami u la ong ba ia ka rai jong ka kynhun myntri la mynjur katkum ka jingsngew jong ki paidbah .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba phylla hangta bad nga sngewkmen ban iasam shuh shuh bad phi ha ki por ban wan , la thoh u Smith ha ka twitter jong nga .
Wat la ki jingkiew jong ka juk mynta ki la pynkiew ia ka kyrdan kumno ban shna ia ki phlim hynrei dei ka dohnud jong u nongthoh khana kaba dang sah kum ka jinglong bashisha jong ka phlim .
Kem CBI ia ki 8 ngut ki pulit kynthup ia u IG namar ka jingiap hapoh phatok jong u nongshah kynnoh ha ka mukotduma batbor bad pyniap briew ha Shimla .
U dei ruh uwei na ki nongialehkai ba ioh tulop bha ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , ka longïing kam ju ai hi dalade ïa kum kane ka jaka rieh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jay Bhanushali , u Rajneesh Duggal , u Jas Arora , u Mohit Ahlawat bad u Rahul Dev ha ki bynta ba kongsan .
Ka Gracey ka la iaroh ruh ia u Efron uba dei uwei na ki aktor ba nyngkong eh ban soi ia kane ka phlim .
Ha kaba sdang jong u bnai May 1942 , ka Japan ka la sdang ïa ki kam ban knieh ïa ka Port Moresby da kaba hiar thma da ki lieng um bad kumta ka la pynduh noh ïa ki lad jingïadei bad ki laiñ pynbiang marbam hapdeng ka ri America bad ka ri Australia .
Ka Maruti Suzuki Swift 2018 ka paw thymmai bha da ka jingpynwandur thymmai kaba itynnad bad kaba kham shai haba ianujor bad ka Swift 2018 kaba la dep.
U Ashwin ruh u la tyngshain bha bad ka bol bad u la noh synniang sha ka jingjop jong ka India .
Ka la ïathuh ruh ba la bthah ruh ïa ki Pulit ban buddien ïa ka rung ka mih jong ki Containment Zone .
Hynrei u iaid beit iaid ryntih sha ka jaka ba u leit .
Ka don ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki dur jong ki jaitbynriew khamtam eh ka Saura na Orissa , ka Gond na Madhya Pradesh , ka Warli na Maharashtra bad ka Pithora na Gujarat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka thup ka don 10 ngut ki kyrtong kynthei na ka bynta ki seat general ryngkat bad lai ngut na ka bynta ki seat ba la buh kyrpang , la ong ka kaiphod .
Kine ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki mihkhmat ïa ki thaiñ ba kongsan kynthup ïa ka US , ka Europe , ka Canada , ka Korea , ka Japan , ka Asia Sepngi , ka Australia bad ka Singapore .
Ka jingpynbna tender ka lah ban dep ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngi don ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Kam dei ba ym shym la pynlut pisa ha ka pule puthi .
Ha ki snem kiba hadien baroh arngut u Coubertin bad u Demetrius Vikelas kin ai ki jingkynmaw shaphang ka rukom jied kaba ia pyrshah ia ki minit ba la buh da ka dorbar bah .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna dieng , ka karkhana shna umsoh , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna weld .
U CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la leit jngoh ia ka mandir.
Ha kawei na ki episode ba rim jong ka Koffee With Karan bad u Karan Johar , ki nongwan ki long u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan , bad ngi iohi ia ka jingshai kaba pher hapdeng jong ki .
U Sunil Gavaskar, u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India, u pawnam bha na ka bynta ki jingïalehkai kiba pawnam bha.
Da kaba buh ia ka kynja kynja ha kane ka liang , ki jingkhanglad ki sdang ban wan ha ka lynti jong ka kam .
Khatduh khatwai ynda phi baroh arngut phi la sngewhun ba la pynlong ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jingiadei jong phi , phin sa ioh ia ka jingsngew shngain .
U la ong , ka jingthmu jong ka ‘ Iatreilang ban thaw ’ na ka bynta ka jingroi kaba neh ka long ka jingdonkam jong ka juk mynta bad kumjuh ruh ka nongrim jong ka lawei .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Beenu .
Kumno ban beh kam ia u Virat Kohli ?
Kane ka long namar ba ia kine la hiar pateng na u kmie u kpa ba tynrai jong ngi , u briew ba nyngkong , u Adam .
Ka kynhun ka la shah rem noh da kaba rit ha ka Samoa ha ka phainal , hadien ba kam shym la shah rem haduh kata ka por .
" " " Donkam ban shim ia ki lad jingiada na ka jingpang coronavirus . "
U Sanjoy Dey bad u Debashish Sarkar
La pyntip sha ki bor ba dei peit bad ki la tip ia ki jingpynbeit ba thikna kynthup ia ka jingpahara na ka bynta kum kine ki jingjia .
Sumar ia lade bad to shim khia ia kane !
Khlem ki khlaw ym lah ban don jingim ha ka pyrthei .
Ki la iarap shisha ia nga ban nang kham tbit ha ka kam shna jingshna jong nga .
Haduh 220 jait ki sim la buh jingthoh hangne ​​ha ka jingbun .
" Shaphang jong u ka jingthoh bakhuid ka ong : " " Wat ai ba ka shyntur jong phi kan pynlong pop ia ka doh jong phi " " . "
La pynthikna ruh ba la lap ia ka kot pyniap ialade .
Lait na ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Hato kan wanrah jingkmen bad jingsuk ia ka iing ka sem jong nga ?
La kem ruh ia saw ngut ki khynnah rit ha ki pulit .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Abdul Basit High Commissioner ka Pakistan ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha Press Club of India hangne ​​.
Ka sohjew ka die ha ka dor Rs .
Ka Android O ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba sngewtynnad .
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingkhein ba la pyndonkam na ka UCLA ha ka snem 1996 .
" " " Yn ym donkam ban pynmih ia ki shipai ba kham bun ne ka kynhun strike kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat ."
U Ramalinga Reddy uwei na ki MLA uba la iehnoh kam u dei u nongialam ba rangbah jong ka party bad u dei ruh u myntri kam poh iing barim .
Ia ki phlim lyngkot kiba jop yn ai khusnam da ka khusnam kaba T.15 hajar , T.10 hajar bad T.5 hajar .
Ka Sabina ka la don ka jingshit , jingkhriat bad jingeh ban ring mynsiem ha kine ki katto katne sngi .
Baroh ngi la long ki nongkyrshan ba radbah ia ka rukom shad jong u .
Ki jingbam ba la pynsniew da ki diengphna ki long kiba ma ban bam da ki briew ne kiwei kiwei ki jingthaw ba im .
U Mufti sahab u ngeit ba u nongmihkhmat kum u Modiji da ka bor ba khraw bad ka jingshlur jongu u lah ban shim ia ka rai kaba lah ban pyniajan ia ka India bad ka Pakistan , la ong u Mehbooba .
Baroh arngut kim shym la lah ban pynurlong ia ki thong ba la kwah .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka jingbei tyngka napoh ri .
Kumta shi kynta , ha ka shi kynta ki don 3 , 600 sekhon , 60 sekhon ha ka shi minit , 60 minit ha ka shi kynta .
Ngi ngeit ha ka politik jong ka jinglong rit mynsiem .
Kitei baroh saw ngut kiba la tip kyrteng kum u Pramod Gogoi , u Pragjyoti Das , u Dhananjay Dutta bad u Dwipan Sonowal ki la shah kem noh , ong uwei u heh pulit .
U myntri rangbah duh u la thoh kum kine ki jingthoh ha ka ktien Malayalam ruh .
La lap ruh ia ki kynthei kiba ieng lain ban thied kyiad ryngkat bad ki shynrang .
Hadien ba la pyndep ia kine ki ar tylli ki plant ka UP bad ka Bihar kin ioh ia ka bor ding kaba palat .
Ka Supreme Court kan rai halor ki ar tylli ki mukotduma ba kongsan mynta ka sngi : Ka Sabarimala bad ka Rafale
La kyrpad ia ka jingleh kaba tyngeh ha kane ka kam .
Kane ka dei ka jaka kaba don jingkyrmen .
Ha ka over kaba 13 la pyniasoh lang ia u Rahul da u Virat Kohli .
Katto katne ki tiar ki long kiba la rim bha bad ki long shi bynta jong ka jinglong tynrai jong ka thain ne ka ri .
Ha kaba nyngkong la pyntrei ia ki nongdro tynrai ban pynmih ia ki tiar , ki nar bad ki tiar ba phylla , bad la phah ia ki kam jong ki sha ki iing syiem jong ka Mahadei .
Lehse dei na kata ka daw ba ki ju sah hajan jong nga .
Ka pyni ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ia ka poim la pynkylla sha ka ktien phareng .
Ka jingieit ka long kaba donbor .
Nangta ka Madhubala ka la shongkurim ia u Kishore Kumar .
Baroh ki ktien kiba la poi ki long 121 tylli , la ong u Registrar General bad Census Commissioner ka ri India .
Ha kata ka por , ka jingtei ka la iaid shaphrang .
Ka jingkynthoh paidbah jong ka Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ka pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewkmen.
Phi tip ia ka jinglong kaba ngi don ?
Ha kawei ka sngi , nga la don ka jingpule Baibl ha ka ktien Sranantongo bad kaba ar ha ka ktien Portugal .
Ha ka jaka kata , ka jingïadei jong phi bad ka jinglong jong phi ka leh , bad kaba sah ka long tang ka jingsngewthuh lyngkhuid .
Nga kyrpad ia phi ban phah ia kita ki khynnah shynrang sha la iing .
Bad ngi kynmaw nga tharai ba ka jingmih na ka sin jong ka x .
Nangta u nonghikai u la ialam ia ki baroh shabar bad u la ong ia ki ban ot ia u phlang .
U Islam u la shah pyllait kham mynshwa da ka iingbishar kaba kham poh ha katei ka mukotduma .
Hynrei wat ha kata ka por ruh bun na ki konsil kiba jop ia ka elekshon ki dei na ka BJP .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingiadei paralok kaba sngur jong ki ?
Ka long ruh kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkha khun iap .
Namar ba ka um tap ka la sangeh ban tuid , don ki longïing kiba la shaniah ha kiwei pat ki lad um kum ki pump um paidbah kiba jngai bad ki bym lah ban shaniah , bad ki tanker um shimet kiba rem dor .
Bad kata ka long kawei na kiba bun ki nuksa kiba kum kine .
Ka la ong ba ka dei ka jingsdang jong ka kam jong ka .
Ki jingiapher ha ka rukom shna hapdeng ka Columbia bad kiwei pat ki liengsuin ki long ki pdeng jong ka plot .
U nongpynrung kyrteng jong ki skul , u Wallace Liverance u la pynkut ia ka jingkren kaba sdang da ka phang Kren ia ka jingstad jong ki Blei ha ka jingmaham ba kyntang .
Ka shnong ka don ka surok kaba rit kaba don tang kawei ka lynti .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpynleit jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ia ki kam bad ka jingpyniaid pisa jong ki kompeni na ka skulbah Wharton jong ka skulbah Pennsylvania ha ri America .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ha ka jingïohi jong ngi kaba la pyrkhat , kim shym la long kiba bit ha ka por ba la thung ïa ki kum ki Nongbishar ba kyrpang jong ka Distrik bad ka Session . . . .
Ka Super 35 ka dei ka rukom pynmih .
“Ha kaba, u Yash u jubab “U Amitabh Bachchan”.
U skipper ka India u Virat Kohli un nym don ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Ki don bun bha , ha ka jingshisha .
Kumjuh ruh ka long bad u Rahul .
Ngam pat ju leh ia ka phlim kum kane mynno mynno ruh .
Ha kane ka por la pyniaid ruh ia ka kali jong ki pulit pynlip ding bad ka kali kit nongpang ha kane ka mall .
Ka dor jong ki share jong katei ka kompeni ka long T.63 ha ka por ba la khang ia ka jingkhaii ha ka sngi Palei ha Bombay Stock Exchange .
Ha u snem 2008 nga la wan sha India ban wad bniah ia ki rukom iathuhkhana bapher bapher bad nga la ioh ban pynlut katto katne por ha ka skul Kattaikkuttu ha Tamil Nadu .
Ka dei ka jingjop kaba khraw bha ha ka histori jong ka kriket test jong ka ri Bangladesh .
Bad mynta , nga don ki bol kiba kham rit shuh shuh .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta .
Ym shym la shim ia ka rai halor ar tylli ki seat .
Ka tamasa phlim pyrthei ha Shimla naduh ka 18 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ka la long kaba donkam ba ngin trei namar ia kito ki bym lah la pyniap .
U la kyrpad ia ki briew ban bud ia ka lynti jong u Swami Vivekanand bad ban thaw ia ka India jong ka jingangnud jong u .
Ka jingdih caffeine ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka sim lieh kaba her halor ki maw kano kano ka met um kaba heh .
" " "Shim ia ka ! To sah bad ka ! " " u la ong ia ka Mrs Allen ."
98 tylli ki nongbah ki la shah jied na ka bynta ka projek ba kongsan jong ka sorkar u Modi ka Smart Cities hynrei ka Mumbai , Bengaluru bad Patna kim don ha ka thup .
Ka kaiphod kaba shim ia ka jingpeit bniah ia kaei kaei bad kaba thoh ia ki jingpeit jong ka .
Tang na ka bynta kane ka jingshai , u dei hok ban ioh ia kane ka burom kaba khraw .
U la wan na ka bynta jong phi .
Ka jinglong kaba thikna , ngi lah ban iohi tang ia ka lain ba shakhmat namar ki light .
Kumta to long kiba kmen ha ka kam jong phi .
Namar ba u Pilat um shym la pyni ia kum kata ka jingpynsangeh , ki Jiw kiba la bitar ki la mareh sha Kaisaria ban ujor . U Pilat um shym la leh ei ei haduh san sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ia ki pulit kiba don ha ka kam .
Shame kumno ka la jia baroh .
Ka don ka jingbuh kyrpang kaba 50 percent ha baroh ki kyrdan jong ki met Panchayat ha ka Jylla .
" U John , u nongtrei samla , u la ong : " " Nga shah khring ha ka jingpeit jong phi shaphang ka jingiatylli jong ki nongtrei ha ka pyrthei na ka bynta ka synshar paidbah ."
U symbud myntri kam pohiing u Jim Mattis u la iehnoh ia ka kam kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , da kaba ong ba ki jingmut jong u kim iahap shuh bad ka jingmut jong u Trump .
Ka bor nongshun ba kongsan jong ka jingialehkai ka dei ka Jutang , ka kynhun jong ki jaitbynriew nongwei kiba iatreilang da ka jingngeit ha ka niam kaba iadei lang .
U PM Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Ganga Council hadien 3 snem
Sher Bahadur Deuba uba la long PM ka Nepal ha ka sien kaba saw .
Hadien ka jingpynbor jong ki pulit , ki nongiakhih ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Hynrei ka sorkar , u Narendra u la ong ba ka la mang 8, 750 klur tyngka ha ka mang tyngka tang na ka bynta ki 64 lak ngut ki nongrep .
Ka jingdih duma ka wanrah ia ki katto katne ki jingpang bad ka pynmynsaw ruh ia u briew shimet .
Ka leh ia kata ha ka shi sekhon .
U bynrap : U la sngewtynnat palat ha la ki jong ki jingeh ban pyrkhat than ia nga .
Ki kham eh ruh ban pynkhuid .
U PM u kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban pyniakhlad ia ki nongsynshar ba bamsap
Dude , lada phi la dep bad ka jingiakynduh biang , ngi lah ban decode ia u nombar ?
Yn iohi ia ka kum ka tnga jong u ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Kapil Dev 83 .
Ha kane ka Conference kin don haduh 28 ngut ki Lat bad lai ngut ki Lt Governor jong ki jylla bad ki Union Territory .
Kdew sha u Gabbar Singh ban thombor ia u Modi ka CM ka Bengal
Ka kyntait ia ki jingkynthoh jong ka liang pyrshah .
" " " Kata ka jingkylli ka la long ka jingpynmih ban shna ia kane ka phlim ." " " " " " "
Ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad tang ka jingpynbeit sain pyrthei jong ka ka lah ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain , u la ong .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u EHC u Joginder Singh bad u EHC u Vikram Singh .
Namar kata mynta ruh , ong U Trai , to phai sha nga da ka dohnud jong phi baroh bad da ka jingshah jingit bad da ka jingiam bad da ka jinglynniar ;
Hynrei kiwei pat ki jingtip la buhrieh .
Ka por treikam jong ka Komiti ka long haduh ka 3 tarik u Risaw 2013 .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagar ruh ka la shah pynkynriah noh hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u BN Vijaya Kumar .
Bad ngi pynleit jingmut nyngkong eh ia ka jingpyrshang jong ngi ha ki reds .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Russia kaba la pynïaid da ka Saratov Airlines ka la hap hajan Moscow ha ka sngi U Blei bad baroh 71 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap , ong ka tnad pathai khubor Interfax .
U la ju long u doktor , hynrei u la ai lut ia ka ban shet ia u sohjew .
111 6 ka . 11 . 2 Ka jingthied ia ki tiar dawai .
Bad lada ngi don tang saw ngut , ngin leh kumne , bad ngin pyrshang ban ialehkai ia baroh ar tylli ki ktieh ha kajuh ka por .
Ka Sngi U Trai , ka sngi kha jong u ka la iaid khlem jingjia .
ka wikipedia ka don shibun ki lad ban pynbeit ia ki jingpyndonkam ha ka page .
Ka dur lieh bad lieh jong ki masi hajan ka jaka pynmih lyer , ka iing bad ka phyllaw .
Ki Hindu ki la shah die kum ki mraw .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3466 . 45 shi bbl ha ka 05 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3363 . 65 shi bbl ha ka 04 . 04 . 2017
Ka Meena ka la kdup ia u shyntur jong u lok jong ka .
Ka jingrwai ba pawnam ka dei ka jingrwai kaba don ka jingsngewtynnat kaba jylliew kaba la ju sam sha ki paidbah kiba bun lyngba ka kam rwai .
U Aamir u la shah soi na ka bynta ki jingthmu pyntip shaphang ki brand bad ki mar jong ka Vivo India ha ka lawei , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh.
Na kine 11 ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew katba kiwei pat namar ka jingshlei um .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki pulit .
La ong ba u Munawar Khan u la tei ia ka iing mane tynrai jong ka kadam rasul shrine ha Nabiganj kaba don mynta ha Bandar upazila jong ka distrik Narayanganj .
U PM u la iathuh ha ki ba kum kiwei pat ma u ruh u kwah ban pynlut ia ka Diwali bad la ka iing ka sem .
Ka code jong kane ka jingpynmih beta ka dei ka Gran Paradiso .
Kumta ngi lah ban pynlong , lada phi peit ia ka 64 , kata ka long ka 16 , kata ka .
Kino kino ki bym deng ia ka mask kin shah pynshitom da kaba pynshitom palat ia ka lai bnai , khlem da khein ia kino kino ki briew , la ong u heh sorkar North Korea .
Ki briew shimet ki dang kylli ia kijuh ki jingkylli ba kongsan : Balei nga don hangne ​​?
Tip balei phi hum ia ki jingrwai ?
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ki prokram ba la kyrshan kim shah , lait noh tang lada ia ka prokram la kyrshan da ka sorkar ha ka kyrdan jong ka thain ne ka jylla .
Ki la ia poi kha ha Italy .
Ka jingleit jingwan na kawei ka jaka sha kawei pat na ka bynta ka jingleit jingwan , ka jingsngewbha , ka jingshemphang , ka jingpule bad ka kam khaii kam dei ka hok kyrpang jong kano kano ka jaitbynriew hynrei ka dei ka jingjia kaba jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Namar ba la shim ba ka dei ka ri kaba bun briew , ban wad ia ki jaka thylli na ka bynta ban tei ia ki iing ki sem ka lah ban long ka jingkylli kaba eh .
Kane ka jingthmu kan neh haduh u bnai Naiwieng 2016 .
Ha ka jingim kaba jrong jong u kaba sah , u Abraham u la ap ia ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha , kaba u nongshna bad nongtei jong ka u long U Blei .
Ka kyntien kaba pyni ia ka sur jingsawa .
Ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki plan ka long 2GB ha ka shisngi .
Ka model code of conduct ka la treikam bad mynta ka treikam ia baroh lait noh tang ia u myntri rangbahduh bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher , la ong ha ka jingkren bein .
Kham hadien ba u la ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Telangana , u Rao u la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 105 tylli ki seat bad u la thombor jur ia ka Congress .
Ka la long ka jingleh bymman .
Ngam ngeit ia phi ki paralok .
Da kane ka jingmut ka sorkar pdeng ryngkat bad ka sorkar u Devendra Fadnavis ki iatreilang ha ka kam ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka Maharashtra s Pune .
Ngi sakhi ia ka jingkha ia ka juk thymmai .
Ki jingkhang jong ka rel kaba don hapoh khyndew ki plie .
" " " Trai , pyni ia nga ia ka jingkut jong nga , kaei ka jingthew jong ki sngi jong nga . To ai ba ngan tip katno nga long uba tlot . "
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding
Ka la buh ia kine ki dur ha ka sngi kha jong ka kmie jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ki jingpang ha ki lynti shyntur .
Ka la pyniap ia kiba bun ki briew mynta .
La iathuh ba ka Priyanka ka la rai ban mih noh na katei ka phlim ban pynbeit ia ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Nick Jonas .
Ki nonghikai kiba sngewtynnad ki long kiba tbit khamtam eh ban thaw ia ki jingiadei kiba myntoi bad ki khynnah skul jong ki .
Ka kynhun jong u Marc Blondel ka Force Ouvrire ka la paw ba ka shim ia ka lynti kaba eh tam halor ka hok penshon , hynrei ka la soi ia ka rynsan ba iatreilang jong ki hynriew tylli ki sengbhalang .
Ka seng Samajwadi ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
U myntri rangbah ba mynta jong ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thombor kham mynshwa ia ki liang pyrshah .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka jaka jong ka iingbishar , shwa ban sdang ka jingbishar .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la pynmih ia ki khubor iateh lok.
U Secretary jong ka ri India u dei u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka ri Bilat uba peit ia ki kam jong ka ri India naduh ka snem 1858 .
Ha kane ka Rally la wan ban iashim bynta da ki riewngeit , ki lyngdoh bad ki pastor jong ka thain .
Lada ka lah ban long ha kita ki kyrdan , kiba kham rit ha ka kyrdan konstitwensi ki pyrkhat ba ka jinglehkai kaba bha , bad ha ka jingshisha , ka long kaba myntoi shimet .
Kyntu ka BJP ia ki sengbhalang bad ki riew shimet ban ia snoh kti lang ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang khaw sha kiba duk hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka jingsumar ia ki shniuh ka long kaba kongsan bha .
Hadien ba la register ia ka mukotduma la kem ia utei u nongshah kynnoh bad mynta u don ha phatok .
U kpa jong nga um ju phong ia ka , .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u na iing jong u .
Hynrei u Agrippa u la sngewthuh bha .
Lean sha khmat ha ka miej .
ha ki jaka ha kaba ngi dei ban nang ia kaei kaei .
U briew uba don ka dohnud kaba heh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad la pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka phlim kaba ar kan wanrah ia ka jinglong ba pura jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei phi dei ban sah sngap jar bad sngap jar .
Lehse nga dei ban peit bniah ia kaei kaba ka ong . Kumta nga la sdang ban pule ia ka Baibl na ka bynta lade .
Katto katne ki bank ki la , ha ka jingshisha , la dep pynduna ia ki MCLR jong ki .
Ban pynthikna ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta baroh , ym don lad shuh ban pynthikna ia ka jingsam hok ia ki doktor ha kylleng ka ri .
Nangta ki synran jong u kim lah ban tuh ia ka met jong u bad ong ba u la mihpat na ka jingiap ! '
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la rahbor ia arngut ki khynnah kynthei na kawei ka shnong ha katei ka District .
OK , kumta nyngkong eh . . .
Tip haduh katno por yn iohi ia ka jingshah tap jong ka sngi ha ki bynta jong ka ri .
Ka kamra ka don ki basket bad ka don ka jaka thang ding .
Pule ruh : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka ri India , nga la kylli ia ka Priyanka Gandhi .
Nangta u la thombor ia ka khynnah ha ka khlieh jong ka da kaba pyndonkam ia ka wait .
Ka elekshon kan long ha ka 3 tarik u Jylliew .
U kulai uba thiah bad dih jingbam na ka pliang
Kumjuh ruh ha Andhra bad Telangana ki don bad u Chandrababu Naidu bad u KCR .
Ha ka iingbishar ka CBI ka la kynnoh ruh ba u Peter katkum ki jingthoh jong u bad u Indranis u la iakynduh beit bad u Indrani shwa , ha ka por bad hadien ba la pyniap ia ka Sheena .
Ka wah kaba tang kawei ha Casablanca ka dei ka Bouskoura , ka wah rit kaba ju mih katkum ka aiom kaba haduh ka snem 1912 ka la poi sha duriaw Atlantik hajan ka kad lieng kaba shisha .
Ki nongpyniaid ia ki thliew ki la pynbor ia ka sorkar France ban pynjari ia ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing ha ka liang jong ki ha ka Channel .
Ha ka Sngi ba yn tynjuh ia ki jingmaham ba jylliew tam jong u briew .
Home > National > La leh beijot ia ka khynnah rit ha ki arngut ki samla ha Andhra
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka nongbah jong ka Hima Aztec ka long ka Tenochtitlan .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Assam bad sha ka ri baroh kawei na ka bynta ka Khristmas . Nga ai khublei ia u Swargadeo Chaolung Sukaphaa uba la aiti lut ia lade na ka bynta ka jaidbynriew Ahom .
Lada donkam khlem kano kano ka bor bishar , u majistor u lah ban ujor ia ka hukum kem ia u briew uba donkti ha ka daw bad phah ia u sha u majistor uba dei hok .
Bad lada phi dei ban shah pyniap ne shah iap ha ka lynti U Blei , te shisha ka jingmap bad jingisynei jong U Blei ka kham bha ban ia ki mar ki mata baroh kiba ki lum .
Ka la don ka jingpynmih tynrai jong ka Japan .
U nongialam ka seng u Sharad Pawar u la shim ia ka kamram ban ialeh pyrshah .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Our Lady Queen of Missions School ha Kolkata bad ka la leit pule ha Bhawanipur College .
" Ngi dei ban ialeh ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka por elekshon ." " "
Hynrei ka don ka jingngeit kaba pawnam ba ka jinglong khuid palat ka lah ban pynsniew ia ka bor met jong phi .
Ha ka jingpyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha kane ka thaiñ , u Modi u la mynjur ban pyrkhat ïa ka jingtyrwa jong ka Bangladesh ban wanrah ïa ka Maitree Express kaba ar hapdeng ka Khulna bad Kolkata .
Bad ki ong : Lada U Blei Uba sbun U la sngewbha , ngim dei ban mane ia ki satia . Ki don jingtip ei ei shaphang kane . ki shu thok .
Hynrei U Jisu u la pynbeit ia ka jinglong jong ki da kaba ong : Phi tip ba ki nongsynshar nongwei ki sngewtynnad ban hukum ia ki briew jong ki sawdong . Bad ki nongialam kiba khraw jong ki ki don ka bor kaba pura halor baroh kiba ki synshar .
Wat la katta ruh ka kham suk ban pule ia kita ki kyntien ha ki Proberb ban ia kaba pyntreikam ia ki .
Ka CBI ka la pynngat ia ki 12 ngut ki nongialam ba heh jong ka TMC kynthup ia ki MP bad ki myntri ka West Bengal bad uwei u ophisar ka IPS ha kaba ia dei bad katei ka kam .
Em, kam dei ka JNU.
Nalor ba ki long kiba khuid ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang hydrogen ki lah ban pyndap umphniang kum ki kali ba ju pyndonkam tang hapoh kumba 3 minit , ym kum ki kali elektrik kiba shim por da ki kynta .
U Mussa Ibrahim , u nongaiktien ka sorkar u la ong ba katei ka jingiakhih ka dei ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka liang ki soh bad kiwei kiwei ki mar rep .
Ngi baroh arngut ngi ia bunkam ha la ki jong ki jong ki kam .
J : Kam shym la long ka kam kaba suk .
U la kdew ruh ba la buh ia ka jaka pyniadei ha Baghdad ka ban kynthup ia ki nong Syria , Iraq , Iran bad Russia bad kino kino ki ri kiba kwah ban iashim bynta .
U Singh u la ong ba u la shah burom shisha bad u la sngew rit mynsiem namar ka jingieid bad jingsngewrit ba la pynhap halor jong nga da ki briew bad ka sorkar Japan .
U la pyntip ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha VB police station Ferozepur bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kam pher lada don kiba sngap ia ka jingkynthoh .
Hadien ki jingtest , ka Pakistan ruh ka la test hadien katto katne sngi .
Ki arngut ki khun shynrang jong u Eli ki la shah pyniap bad u Eli ruh u la iap .
U president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda u la khot ia ki nongtrei jong ka seng ban iaid ha ka lynti jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ka Tulip ka khot ban pyllait ia u Shahidul " " . "
Ka surok bah ka long 44 . 1 km ka jingjrong .
Ki bahaïing ki lah ban duwai ha ka jingtep jong u Afzal ha Tihar : Home Secy
U aktor u Ravi Krishna u dei u nongïakhun ba ar ban rung ha ka ïing jong ka phlim Bigg Boss Telugu season 3 .
Hadien la lap ia ka met jong u khynnah rit kumba 200 meter hapoh ka jaka khlaw .
U la kyntu ia ki samla pule ban pynkupbor ia lade da kaba pynroi ia ki sap kiba dei .
Haba phi leit sha u , phi dei ban leit stet , bad phi dei ban leit stet .
Ka la mynsaw ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh jong ka .
" U nongialam ka Sinn Fein, u Gerry Adams u la tyrwa ia ka jingpdiang sngewbha kaba pahara ia ki jingthmu bad u la ong " " ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingiamir jingmut kaba bniah." " "
" Te kane ka long kaba nga leh ." " "
Ki jingpyrshang ki la iaid la katto katne por ban pynsuk ban pyndonkam ia u code .
U Rajesh Mohan un iasam ia kane ka khusnam bad u Jagdev Singh Jassowal uba dei u chairman ka Punjabi Cultural Manch ha Ludhiana .
Ia kane ka kynroh yn shna hadien ba la ithuh ia ka jaka , u la ong .
Pynianujor ia ki jingiathuhlypa harum bad ki jinglong bad ki jinglong kiba la pawnam mynta .
Ka rai jong u Suresh Koushal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2013 ka long kaba phaidien bad ka rai ba ka jingïadei paralok ha ki kam shimet ka dei ka kam kaba ngi jied .
Hato u thmu ban pyniap ia ki ?
U la shakri ruh kum u President jong ka seng ïalehkai shakhmat jong ka Gujarat ha u snem 2006 , ka seng kriket pdeng ha u snem 2009 bad ka seng kriket jong ka jylla Gujarat ha u snem 2014 .
Haba ka iingbishar ka la pynmih notice ia u , um shym la jubab .
Shaniah ha U Jehobah , namar kane ka wanrah ia ka jingkmen , kumba la pyni ha ki kyntien jong ki Lebi : Ah Jehobah ki paid , suk u briew uba shaniah ha me . Salm 84 : 12 .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingleh donbor bad ka jingleh beijot ba la pyni ha ka TV bad kaba la batai ha ka Baibl ?
Ka skirt jong ka ka la sahkut ha ka jingkhang .
U la ai ka jingkular ia baroh ban noh synniang katba lah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki apps ki la pynpaw ba ki nongpyndonkam ki donkam ban buh ïa ka Google Play Store na ka bynta ban ïalehkai .
Hadien katto katne por u la wan hiar .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki poim ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Yn wanrah ruh ia ka Bill na ka bynta ka jingaiti kaba biang bad kaba donkam ia ka bor jong ka Parliament kum ka Ingdorbar Thaw Ain na ka bynta ka Punjab .
" " " Ynda ka Aru Apa ka la iohi ia nga ka la pyrta , Hei Ibu shano phi leit mynta bad ki kot jong phi ? " " ".
Ngim kwah shuh ia ki jingkyndit kiba sngewsih , u la ong .
Na ka bynta kane u la tei wat ia la ka jong ka studio .
Ki Buddhist hyndai bad ki tyllong histori jong ka Sri Lanka ki pynskhem ba u Buddha u la wan jngoh ia kane ka ri ha ki lai sien .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban pynpra ia ka jingiakhun ha ka kylla miet .
Wat hadien kata ruh nga la iai bteng ban iakynduh shimet bad u Shri P . R .
Ka la kynnoh ruh ia u bad ki kmie ki kpa jong u ba ki la pynshitom bein ia ka na ka bynta ka bai tnga .
Ki long ruh kiba kordor ha ka jingpynmih ia ki peptide ha ka laboratori .
La kem ia arngut shipara namar ka kam thok
Bad ki nongialap khubor na Brazil mynta ki pynlong ia ki jingialeh thma ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bilat . Uwei u nongthoh u ong : Ka jingleit jingwan jong ki mishoneri Khristan ka la leit sha ka lynti kaba shadien . Ka eriong kaba lum lang
Ia u Khan la kha ha ka 1 tarik u Risaw 1979 ha Mumbai India .
Ki shnong kiba don sawdong ka Yelahanka khamtam ka Allalasandra ka long kaba pawnam na ka bynta ki soh Guava bad ki sohjew .
Nion hangne ​​na ka bynta ka thup ba pura .
Nga sngewtynnad hangta bad ka iing ka sem jong nga .
Ka Biology ka kloi ban shah ia ki jingma kiba bun jait .
La wanrah ia u Singh sha katei ka jaka sumar ha ka 7 tarik Jylliew hadien ba u la mad ia ka jingpang .
La pynsmai ia u mynta ka sngi .
Ka jingpeit bniah . Ia ka skulbah Haifa la seng ha u snem 1963 da u nongmihkhmat jong ka Haifa u Abba Hushi , ban treikam hapoh ka jingpeit jingstad jong ka skulbah Hebrew jong ka Jerusalem .
Lait na ka Bangladesh la khot ruh ia ki nongialam jong ka ri Bhutan , Nepal , Sri Lanka bad Maldives .
U la shong ha ka jaka ri khunswet naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1919 hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong u .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba dei ban pynrem shibun ."
" Haba la kylli shaphang ka knot , u la jubab , " " Phi tip ia kaei kata ? "
Hadien kata ka nongshah lehbein ka la iathuh ia katei ka jingjia hakhmat ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hynrei u heh ka NCP u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka rai jong u Ajit Pawar ban thaw ia ka sorkar bad ka BJP ka don ia ka jingkyrkhu jong u .
" " " Namar ba ym don perchlorethylene hangne ​​nga sngew kham bha " " " " ka la iathuh ha u DW.
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka kyrteng kaba mynta hadien u Chaudhary Charan Singh u myntri rangbahduh barim ka ri India .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Thackeray bad ka Sonia Gandhi hadien ba la thaw ia ka sorkar synrop ha Maharashtra .
Ka jinghiar dor jong ka leit ka wan ka lah ruh ban pynhiar dor ia ki mar bam .
Kawei ka Forensic Laboratory ha Mathura ka la ong ha ka kaiphod jong ka ba ka doh ba la test ka dei jong ka masi ne ki khun jong ka .
Kum kine ki kam ki kynthup ia ka jingialap ia ka khubor babha .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba u Prashant u ju lehkai Pole vault halor ka dewbilat .
U editor ka Zee ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Naveen Jindal
Pynduh ia ka mask da ka um kaba khriat bad ka jain sait .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha Bangladesh Secretariat ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Ka myntri rangbah ka la pynpaw ia ka jingkhot jong ka ia u president ka Indonesia ban leit sha Bangladesh ha ka por kaba biang jong u kaba u la pdiang da ka jingsngewrit .
Ha kawei pat ka liang , u briew u lah ban leh ia ka kam shongkha shongman khlem ka jingkwah kaba shisha ia ka .
Ka nongshah pyniap ka dei ka kynthei kaba duk .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingwad jong u .
Hynrei kata haduh mynta kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
TE PYNBNA IA U , NA KA BYNTA U RONSON .
La ujor mukotduma hadien ba la dep ban eksamin ia utei u nongshah pyniap .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ki jingshad , kiba la pyni ha ki jingialang bad ki tamasa .
Ki jingdawa kiba la pynpaw da ki nongshong shnong ki long ka jingpynbiang bording khlem jingthut , ka jingpynbiang um kaba biang bad ka jingpyniasoh surok kaba biang .
Kumta , ka long tang ka jingwan bad sangeh ha khmat ka thliew lyer .
Ka Pakistan ka la dap da ki jingthmu sain pyrthei ha kata ka por .
Ka jingpyniasoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka thain .
U la long u nongthoh khubor uba shlur bad bym sheptieng .
U Rahul u la sngewkmen da kaba thep ia ka bol hadien ba u la thep ia ka bol sha ka liang ka kjat , hynrei u Rohit u la thep biang ia ka bol na ka bynta shi sekhon .
U dei ban husiar bha , baroh ?
Ka India bad ka Morocco ki la ïasoi saw tylli ki MoU .
Ka Snow ha Iran : 500 , 000 Khlem bording , gas bad um .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka FIDE ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U don ha Bhutan , China , India , Myanmar .
Mynta , ngi iasam palat 140 tylli ki jingbthah .
Kumta to ngin sdang na ka Sngi U Trai .
Ka don 2 . 1 klur ngut ki nongpyndonkam man u bnai ha ka pyrthei
" Hato kane kam dei ka 'jingshet kylla ' Amit Shah ? " " "
Pyrkhat ia ka kum ka jingsiew kaba ym dei kaba thikna .
Ha kine ki 8 snem ba la leit noh , ka la ong , kumba 1 . 5 klur ngut ki briew ki la ioh kam katba 7 . 57 lak ngut ki briew ki leit shabar ri ryngkat bad ka kam .
Ki mobile , broadband internet bad ki cable TV ki la shah khang lut .
Ki jingsngew ki kiew bha katba ki para ïing ki ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki
Ka Vitamin D ka mih ha ka sniehdoh da ka jingshai ba shai bha .
U la shakri ruh kum u Nongsynshar jong ka Planning Commission .
Ki jingthmu thymmai ha ka snem 1993 ki la pynmih ia ka dur kaba mynta .
Shiphew tylli na ki bol ki long kiba saw , bad kiwei pat ki 20 tylli ki long kiba lieh ne kiba lieh , ha kaba baroh ki jingpyniasoh jong ka rong saw bad lieh ki long kiba iaryngkat .
Ka jaka ieng rel Aravalli bad ka jaka ieng rel Manchili ki dei ki jaka ieng rel kiba jan tam .
Ka Audi India ka la pynbna ia ka jingpynhiar dor kaba heh ia ki model ba la jied ha ka ri .
Balei phi la pynkhih ia ki kti jong ka ?
Kum ka nuksa , ka jingpynjot kaba shyrkhei ka jia haba ki bor niam ki shah ia ki lyngdoh kiba lehbein ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki jingjia ki la pynmih ia ka jingsyier ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ha ka snem 1937 la jied ia u sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Ngi la kham bha katto katne hadien ba ngi la sdang ban shet hi ia la ka jong ka jingbam .
Ia kane ka phlim la shna nyngkong ha ka ktien Tamil bad hadien , namar ka jingpawnam jong ka , la pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi .
" " " Ka konstitwensi jong nga ka dei ka Bithoor ha Kanpur bad ki briew na ki shnong ba marjan ki wan sha nga ban pan jingiarap ."
Ngi ngeit ba ka jingthmu bad jingpynbor jong ka Pakistan ban pyniadei da kaba thmu ia ka Afghanistan bad ka ishu Kashmir ka dei ka jingpyrshang ba thmu ban pynjlan ia ka jingshah thombor kaba jia ha ka khyndew ka shyiap jong ka Afghanistan .
Kumta , to ngin ong ba ngi don lai tylli ki jingiadei bapher bapher .
" " " Hynrei ka imlang sahlang kan pynthikna thikna ba ka BJP kan ym lah ban thaw sorkar ha UP , " " " " ong ka shithi . " " "
Ha kata ka por ka dang pule ia ka kam shna jain ha USA .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba mynsaw bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
" Ki la ong , " " Ngi don ka jingmaham kaba sniew shaphang jong phi bad ki nongbud jong phi . " " U Salih u la jubab , U Blei u la pynlong ia ka jingsniew jong phi ban ap ia phi . Phi dei ka jaitbynriew kaba don ha ka jingbishar ." " "
Ia ka rukom thung ia ki Nongbishar la bishar bniah da ka kynhun pule halor ki jingiadei hapdeng ki jylla pdeng jong ka Komishon pynkylla dur ia ka synshar khadar .
Ki pulit jong ka Punjab ki don ha ka jaka buh liengsuin .
Kane ka pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka ba ki Muslim kim donkam ia ka jingiada hapoh kane ka bill namar ba kim lah ban iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha kine ki ri .
U la ai jingmut ba ki tymmen ki dei ban long kiba kmen bad kiba koit ba khiah man ka por bad ki lah ban koit ban khiah da kaba iaid kai man ka por mynstep bad kiwei kiwei ki lad .
Ngi hap ban ialeh ia kane ka jingeh na ki angle bapher bapher .
Baroh ki nongtrei jong ka liengsuiñ la aiti noh sha ki nong Pakistan ha ka thaiñ Kurram , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyniaid ia ka jingtuid jong ka Hardware la leh da ki lain pyniaid jong ka jingpyniadei ia ki data .
Kiba iap ki long 6 ngut hynrei mynta ka la kiew sha ka 10 ngut .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki polymer ba im bad ki polymer ba la shna da ki briew lah ban shem ha ki jinglong jong ki .
Ka phlim Jaan kaba la thoh bad pynïaid da u Srijit Mukherji kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 14 tarik u Risaw .
" " " Nalor kata , katkum ka jingong u Singh , baroh ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Yeddyurappa ki long kiba bakla bad " " " " un pyniaid ia ka seng sha ka jingjop kaba thikna ha ki elekshon Assembly " " " " " " " " " " " " " " "
U Hassan u la ioh ia ka khusnam jong ka AFCs 2018 kum u nongialehkai ba tbit tam uba don ha Asia .
Ka ain ai jingbit ban iada ia ka ri kaba la soi da u President Trump ka pynkhlain ia ka jingiarap pahara jong ka US ia ka Ukraine bad ka pynskhem biang ia ka jingkyrshan ba khlain jong ki arliang mamla jong ka US ia ka Ukraine , la ong ka tnat treikam jong ka US ha Kiev .
Ka jingheh kaba thymmai , ka jingpynwandur kaba thymmai , ki rong kiba thymmai .
Ki Ain Karkhana jong Ngi : Ki Kynthei kiba Trei ha ki Karkhana , ki jaka trei , ki dukan bad ki jaka sait jain bad kumno ban iarap ia ki .
Pynroi ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka MRO ha Asia .
Te , ngan sa iohi ia phi . . . shen shen .
U Vice President u la ong ba ka Raksha Bandhan ka pyni ia ka jingiadei bym lah ban iohi hapdeng u hynmen bad ka para bad ka pyni ruh ia ka jingmut ba la kha naduh tynrai jong ka jingiada ia ka para da u hynmen .
Iakren ki heh sorkar China bad ka kynhun Taliban
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Baba Banda Singh Bahadur ha ka sngi thohdieng ka la rakhe da ka sengbhalang .
U la pynpaw nyngkong eh ia la ka jong ka dak ha ka telebishon shwa ban paw ha ki phlim .
Watla ym baroh ki kompeni ki dei ban long kiba heh khnang ba ka ri kan jop ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , hynrei ka jingbun jong ki ka long kumta .
Ka dor jong ki tiar bad ki nongtrei ruh ka la kiew bha , ka la bynrap .
Ka Sitara Devi ka la ai ia ka Kathak ha ki jaka ialehkai jong ka pyrthei kum ka Royal Albert Hall ha London , bad Carnegie Hall ha New York .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka sorkar India .
Kiei ki jingpyrkhat kiba dei shaphang ka jingheh jong ki jingialang ?
Ka jingpynroi ia ka bor , ka jingkwah bad ka lad ka dei ban long ka tynrai jong ngi .
Ia kane ka temple baroh kawei la shna da ka Narayani Amma .
Nga sngewtynnad bha ia ka kam jong nga .
" " " Mynshuwa ym ju don eksamin haduh ka klas VIII ."
" " " Ha kata ka por ki seng sain pyrthei ba kongsan ki la ai jingmut ban pynkhlain ia ka rukom synshar parliament . " " "
Ha ka jinglong kyllum ngi hap ban pynbeit ia kawei pa kawei ka puzzle katkum ka jingbud ryntih .
Ka jingphohsniew ia ka jingim kaba kham bha .
La thang ia u Krishna Raj Kapoor katkum ki jingleh niam Sikh bad Hindu .
Ia ki PMRU la dep thaw da ka NPPA ha ki 11 tylli ki Jylla kiba kynthup ia ka Kerala , Odisha , Gujarat , Rajasthan , Punjab , Haryana , Nagaland , Tripura , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Mizoram .
La ithuh ia ka jingdonkam jong ka ha ka histori bad ka Sorkar India ka la pynbna ia ka kum ka ‘ tnat treikam kaba donkam ha ka ri ’ da ka ain jong ka Parliament ha ka snem 1984 , ka snem ba la dap arspah snem jong ka .
" U la ong " " Ka kynhun India ka donkam ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ka ."
Ka Moto G6 kan long ka Amazon India kaba kyrpang , katba ia ka Moto G6 Play yn pynmih kyrpang ha Flipkart .
Ka jingkmen jong ngi kam tip pud .
Balei phim wad hi ia u khynnah shynrang ?
Ka jingkhlain jong ka Rajya Sabha mynta ka long 244 ngut bad kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 123 ngut na ka bynta ban jop ha ka iing dorbar kaba pura .
Ha kajuh ka por namar ka jingkylla stet jong ka juk teknoloji , ka jingkylla ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingiakhun , ki iakynduh ia shibun ki jingeh .
Kane ka thup jingrwai ka long kaba jrong palat ban thoh ha ka CD ba rwai .
Halor kane ka nongrim ka European Commission kan pyrkhat kloi la kan bishar biang ne em ia kane ka kyndon ba la kdew haneng .
Ki la ioh arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka jingpynkhein ia ka patent : Ka Flash Electronics ka mudui ia ka Royal Enfield ha US
Ka jingïakhih ka la shaniah shibun ha ki Thugs ba la kem kiba la kylla long ki nongpyntip .
Ka jingri dohkha da ki lain jrong ka long ka jingma kaba khraw tam , namar ki sim kiba bam ki shah khring ha ka jingbam , ki shah teh ha ki lain bad ki ngam jyllop .
U nongap kol u Sreejesh u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India : New Delhi , U nongap kol ba la tbit bha u P . R .
Hynrei , u Lat un ym don ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam , u la pyntip .
Nangta u Smith u la kylli jingmut na u paralok jong u uba don ha kawei pat ka tduh u Peter Handscomb shwa ban phai biang ban peit sha ka kamra shet jain ban ioh jingiarap na ka bynta ka DRS .
Nalor kane , ka jingpyniaid ia ki jaboh kynthup ia ka jingpyniakhlad bad jingpynkhuid ia ki jaboh ruh la pynrung ha ka ISO Audit .
Ngi donkam shuh shuh ia ka por ban wad ia ka jingiateh kaba bniah , u la ong .
" Kito ki " " mraw " " ki dei ki briew jong ngi hi ."
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki la ai jingpynlait suki suki ha ki bynta bad ki bynta bapher bapher ban kyntiew ia ki kam khaii pateng bad kumjuh ruh ban ai jingiarap ia ki briew .
Ia kane ka pisa la pyllait da ka tnad pla tyngka jong ka jylla katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
" " " Mynta ia ka jinglaitluid ban kren , lane ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei la ithuh ha ka ain jong ka pyrthei bad ha ka thain jong ka hok longbriew manbriew " " " .
U Dhumal u la ong ba ka jingpynduna ia ki jingpynlut bym donkam kan long kaba kongsan ha ki jingthmu ba kongsan jong u .
Ki jubab jong ki jaka ai jingshakri kim shym la shna kum ki sla ba thymmai , bad la pynkylla ruh ia ki sla ba shisha na ka bynta man la ki jubab .
U myntri kam pohing u AK Antony u la pyllait ia kane ka polisi hangne ​​mynta ka janmiet .
Khatduh eh u Tom u la pyndait ia ka jingpynjlan hapdeng ka soket bad ka ratchet .
Tangba nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngew haba nga iohsngew ia phi ba phi ong ia kane .
Ngi la ai jingtip ia u Dabid bad u Solomon . Ki la ong : ‘ Iaroh ia U Allah uba la kham jied ia ngi ban ia kiba bun ki nongmane jong U kiba ngeit ’ .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la mad biang ia ka jingshah pynthut ha ka iing dorbar thawain .
Ki nong India ki la thmu ban wanphai noh sha la iing
Haba u long uba bha u long uba phylla .
Ka kwah T.25 hajar shibnai bad ka iing kaba neh .
Na ka bynta jong nga ka la long ka por kaba jynjar , kumta teng teng nga ju pyrshang ban buhrieh ne mih shabar ynda la dei ka por jong ka jingpule Baibl shimet jong nga .
Para , kano ka iing jong u Vasudev ? U kwah ban iakynduh ia u Vasudev em ?
U Amitabh u la pynmih ia kane ka dur .
Hynrei ngim lah ban sngewkhia shaphang kata
Nga la shong ha ka sor .
Ka khyndew ka long ka marpoh khyndew kaba duna bad kaba duhnong .
" " " Haba ai khublei ia baroh ha kane ka sngi , u la ai khublei ia ki nongthoh khubor , bad kito kiba iadei bad ki social media , na ka bynta ka bynta ba kongsan ba ki la leh ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Yoga . " " "
Yn sa iohi ia u ryngkat bad u khlur ba pawnam u Mohanlal ha katei ka phlim .
Ha ka jingshisha , u Srikanth bad u Sai Praneeth ki la thaw ïa ka histori haba ki la long ki nong India kiba nyngkong eh ban ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka Super Series Finals , ha Singapore .
Ka don tang kawei ka lad ban pynbeit ia kine ki jingeh ha khmat ki khmat jong ki jingthaw ba stad baroh : Ailad ia kito kiba wad ia ka jinglaitluid ban pyrshang ban pynlong ia ka kaba jop .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba mynta la pynlong ia ki jingbet kiba kot haduh katto katne klur tyngka .
U don tang kumba ar tylli ki scene .
Ka kad lieng ka long kaba la pyndonkam duna , lehse namar ka jingkiew dor jong ka kad lieng kaba heh bha .
Kumba 10 percent na ki khynnah skul na India ki leit skul ha ki skul shimet .
Namar ba baroh ki surok ki la khang namar ka jinghap slap kaba jur , lah ban pynbeit ia ka leit ka wan ha ka jingjngai kaba 3km na ka PHC .
La thung ia u Dr K Sivan kum u chairman ba thymmai jong ka ISRO .
Hynrei ha kane ka kynti , kim shym la pynphai biang ia ka .
Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka jingiathuhkhana ?
U Health Secretary u la pynpaw ba ka tnad ka thmu ban pynlong ïa ka jingïalang snam man la ka lai bnai ban pynshlur ïa ki briew ban ai snam .
Jammu bad Kashmir : Ka India ka la pynphai kylla halor ka jingkynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad la pyniap ia u shipai ha Rajouri
