Ka jingdih palat ia ka 500 mg ka lah ban pyniap briew .
U Mann u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jingpynmih ïa ka muhor kum ka jingkynmaw ïa u Myntri Rangbah barim u Beant Singh .
Ha ka jingsiat pynrem jong ki shipai India , uwei u shipai jong ka Pakistan u la shah pyniap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long kumta kaba iathuh ia ka jaitbynriew jong ngi bad ia ka imlang sahlang jong ngi ruh .
Ha ka WHO , ka India ka dei ka ri kaba don ha ka South East Asia Region .
Ym donkam ia ka jingpynshisha na u Rahul halor ka jingsngewrit : U Nitin Gadkari .
Ka CID ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Priyanka Chopra halor ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhang khyrdep
U Riyas u la dawa ruh ha ka jingujor , ban tohkit ia ki jingiadei pisa jong u Raghavan .
Kyrpad ia ki nonghikai ban pynthikna ba ym dei ban don kano kano ka khynnah kynthei kaba pep skul .
Kumno ngin pynlait ia ka imlang sahlang na kane ka jingpang ?
Baroh ki seat ki dei jong ka NDA .
La pynkit ia u sha Rajindra Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingiadei jong ngi bad kane ka thain ka long kaba treikam . ngi la pdiang sngewbha ia u President ka ri Indonesia bad ia u myntri rangbahduh ka ri Thailand .
Ki briew jong ki jaitbynriew bad ki thain bapher bapher bad ki la ju rkhie bein ia kiwei pat ha ki jinglehkai ne ki kot jong ki naduh ki rta 100.
" " " Ha ka jingim jong ngi ngi don la ki thong ban pynurlong , ki jingphohsniew jong ngi ban pyndep . " " "
Ka jingthmu jong ka jingpynbeit ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Nalor u Rana u Senior Superintendent of Police u Gurpreet Singh Gill bad u DSP u Jagjit Singh Jalla ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki halor katei ka jingjia .
Ka jingpyni lyngba ka online ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Ireland kan long ha ka SonyLiv .
Da kaba kyntait ban pdiang ia ka jinglong Blei ba khraw tam jong U Jehobah , u Pharaoh u la kut jingmut ban pynsah ia ki Israel ha ka jinglong mraw .
Ha kum kane ka jinglong ki lah ban ioh jingpyllait kaba khraw na ka jingpynhiar dor ia ka umphniang kali .
Lada phi iohsngew ia ki katto katne ki jingkren jong ki kiba iaid pyrshah ym tang ia la ka jong ka ain , hynrei kiba la shah ktah ha ka jinglong jingman kaba mynta .
5 tylli ki jingbam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha kane ka por lyiur
Kane ka jingshem bad jingtip da ka jingïohi ba kynja mynsiem ka long kaba ar ha ka jinglong beit bad jingkhraw jong ki bor ba halor .
150 .
Ka Nicole Kidman , ka Pink bad u Keith Urban ki la noh synñiang kumjuh .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren ."
U Modi u lah ban long u nongkren uba bha hynrei ki jingkren kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh , la ong ka Sonia Gandhi .
U Bhavesh Patel u nongkhaii u la ong : Kine ki jingpynhiar dor kim pynkylla wat tang 8 percent na ka dor jong ka jaka .
Ka jingpang pynhiar mynsiem ka lah ban pynlong wat ia ki nongshong lum kiba sah ha ka jingim jong ki ban shah thngan oxygen bad ban mad ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Kumta to ngin long bad u Dabid .
Ki tnad kynthup ia ka NIA ruh ki dang lum jingtip halor kane ka jingjia .
Kane ka kali compact kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Xcent , Tata Tigor , Ford Aspire bad Volkswagen Ameo .
Ka bench ka la kyrpad ruh ia ki nongmudui ba kin wan da kaba pynkhreh ban iasaid balei ba ym dei ban pynphai biang ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingpule ka lap ia kine harum .
" " " Ki tieng ia ka elekshon ."
Ka kaiphod jong ka jylla treikam jong ka ri India 2019 ka kdew ba ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jinglong jingman ha ka kam ban ïa ki shynrang .
" " " Uno uno uba knia ha uno uno u blei lait noh tang ha U Trai , un shah pynjot thiaw . "
Ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ki lah ban long kiba pher .
Na ka India Blues u Vikrant u la khur 2 wiket katba u Syed Shah , u Jaswant , u Jagmohan , u Abdul bad u Yashpal ki la khur mar 1 wiket .
Tang ki kam pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni , ka jingkit jingbah ha surok bad ki lieng , ki rel , ka jingpynroi sor bad ki kam shna jain ki don mynta bad ki myntri ka kynhun myntri .
Ka treikam ha ka EMUI 9 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
3 . Ka jingthmu jong kane ka lynnong kam dei ban pynpaw ia ki kyndon ain pyrthei kiba treikam ha ka jylla India .
Katno ngut ki khynnah skul ki don ha ka batch mynstep ?
Ki dak surok bad ki light iaid kali ha ka surok sor
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka Electronic Machine Thep Vote u la ban jur ba ki EVM ki lah ban treikam bakla hynrei ym lah ban pynthut ia ki .
Ha ka snem 1968 la pynlong biang ia ka Corps kum ka kam mon sngewbha .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ka nongrim jong ka polisi karkhana kaba thymmai .
Lait noh tang ka sut ha ki pisa ba la buh , kaba la bat ha ka 4 percent man la u snem , ka dor ha baroh kiwei pat ki skhim la pynduna da 0 . 1 na ka shispah .
Kumta ka long ka kam kaba eh .
Ki phone ba la pynmih da ki Sony Xperia R1 Plus bad Xperia R1 ki dei kiba la pynmih ha India .
Ki iew pyrthei ruh ki iohi ia ka jingkiew kaba jur khamtam ki iew Europe .
Ka don ka jingpynkoit kaba phylla , ka lah ban pynthymmai ia ki cell , bad ka lah ban long kawei na ki daw ba ki yogi ki im slem .
Kumta kaei kaba phi la pynkylla ?
Ki don ki jaka buh jingbam ba khriat ban buh ia ki mar rep .
Ka shithi jong u Mr Dave ka la poi ha ka jingtip jong ngi .
Ka dei ka kam jong ka tnad kam pohiing ban iada na ka jingkhaii briew .
Ka jingburom jong ngi ia kum kine ki nonghikai ka long kaba suk bad kaba suk junom .
Ha ri India ia ka jingshongkha la pynbeit da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem kiba la kham rangbah jong ka nongleitkurim bad u nongleit kurim .
La kyrpad ia ki samla pule ban leit sha ka website ba thikna na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki eksamin .
U briew u la shoh ia u nonghikai namar ba u la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim
Uwei u briew u Jiw u dang iaid marwei haba u la shah thombor ha ki runar , kiba la iehnoh ia u shiteng jingiap .
Kane ka dei thik kaei kaba ngi ialeh .
Ha kawei ka liang , ngi la don ka jingsawa jong ki hati khlaw . ha kawei pat ka liang , ngi la don ki bsein kiba pyniap briew kiba la hap ha ka jingsiat jong ngi bad kiba la buh jingma ha ngi .
Kiwei pat ki 12 ngut ki la koit bad la mih noh na hospital .
U la ong ba mynta u snem ka jingjrong jong ki dur jong u Ravana , u Kumbhakarna bad u Meghnad kan long 80 , 75 bad 73 phut .
Lah ruh ban pynmih biang ia ki drama ba la shon ha kano kano ka por ba donkam .
Ki lah , pynban , ban pynjari ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ia ki kyndon katkum ka jingdawa jong ki jaka ba marjan .
Ia une u dieng la shim ba u long u jingthung dawai ha ri India .
don katto katne kiei kiei kiba kham sha jngai , .
U la ong ba ia ka jingsumar ia ka jingpang swine flu la leh khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
U la ai khusnam sha ki nongjop .
Delhi : U nongieid jilted u la shoh ia ka samla jong ka da u wait ha khlieh , la kem ia u .
Hooid , lah ban kynmaw ia ki nongrwai troubadour kham bun ban ia ki jingrwai jingieit jong ki .
Nga kyrpad ia baroh ki myntri rangbah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Karachi : La kumno kumno u nongïalehkai ba pawnam jong ka phutbol u Diego Maradona u ong , ka Pakistan kan long ka kynhun kaba khraw ha kane ka World Cup ha Brazil mynta u snem , watla kam dei namar ka jingtbit ïalehkai jong ka .
Lait na ka bynta baroh , Hooid para .
U la maham ba ki briew ki dei ban pynthikna ia ka um ba la pynkhuid bad ki jingbam kiba khuid .
Ka jingshakri jong ka Metro ha Delhi ruh ka la shah khanglad .
11 : 05 am : Haduh mynta ki don 60 ngut ki nongrep kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih .
" Ka myntri pulit ka Michelle Roberts ka la batai kham mynshwa ia ka kum ka jingkhaii drok kaba " " heh " " . "
Katkum ka jingong jong ka Krupa Alva , ka chairman jong ka tnad treikam jong ka jylla Karnataka na ka bynta ban ïada ïa ki hok jong ki khynnah , ki khynnah ki don ha ka jingshah pynmynsaw .
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood ruh kum ka Kucch Toh Hai , ka Krishna Cottage bad ka Yeh Dil nalor kiwei pat .
Lada phi pyllait ia u kan sa kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
Wat u Chairman jong ka Scheduled Caste Commission u Ram Shankar Katheria ruh u la shah kyntait ban ioh tiket .
Nga ong ba ka dei ka Sara .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ki paidbah kin sngewthuh ia ka jingdonkam ban pule kot bad kin bteng ban pule kot .
Da ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali SUV ha ka ri , ka Hyundai ka wanrah ia ka Tucson ha ka por kaba biang .
Kawei ka trok kaba don 39 tylli ki met iap ka don ha ka dur hapoh ka jingker jong ki Pulit ha ka liang mihngi jong ka London .
Ka jingwad , Jingpyllait im bad Jingpynbha post OCKHI .
Kiba bun ki vowel ha ka Iyo ki long kiba la pynkylla shyntur lada ki don ha ki silabil ba la pynkhih .
" " " Ngi dei ban sangeh noh ban kynnoh iwei ia iwei pat " " ka la bynrap ."
Ka Smithsonian ka la ailad ia u Curtiss , ha ka jingiateh bym sngewtynnad , ban pynkylla ia ka liengsuin shuwa ban pyrshang ban pynher ia ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ka lah ban iaid jngai na ka jingpule , kan bha ban pynleit jingmut ha ka jingpule .
Ka bank ka don hynriew tylli ki tnad ha ka thain .
Ki jingiakhih ki la nang jur haduh ba la kem ia 29 ngut bad 38 ngut la shah book .
" Haba la iakynduh ia ka PTI , u Mr Sharma u la kyntait ban ai kano kano ka jingkren kaba bniah halor kane ka kam da kaba ong " " Ai ba ka jingiakhun kan iaid katto katne por " " .
U nongtrei bording : Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka ITI ha ka kam khaii bording .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ka la bishar bniah ruh ia kawei ka FTR jong ka projek ba la dep .
Result elekshon Delhi 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
Ka Chairperson ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya ka la long kum ka Kongsan ha kane ka jingpynbna paidbah .
U Shakespeare Folio ba Nyngkong eh ba la lap ha ka dewlynnong Scotland
U myntri rangbah ba shitom jong ka seng Bangladesh u la ujor ba ki agent sorkar ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Pynbna u Kejriwal ia ka jingai jingiarap na ka bynta ki nongshah thombor ha Delhi
Ki dkhot jong kawei ka seng ki samla pule jong ka skulbah Jadavpur ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih bad ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka jaka pule .
Ki pulit ki la leh ia la ka kam , u la ong .
U Modi u la thombor ia u Rahul Gandhi namar ba u la ‘ niewbein ia u Deve Gowda , u la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbahduh barim .
Katba u Farhan Akhtar pat un sa paw ha ka phlim The Sky Is Pink ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Nalor kane ka TTD trust ka la tyrwa ruh ban tei ïa ka Veda Pathshala ha Kurukshetra .
La buh ia ka bank Lakshmi Vilas hapoh ka jingpynsangeh . ka jingpynmih pisa ka long haduh Rs 25, 000 .
Ka histori jong ka sain hima sima ka kynthup ia ka histori jong u briew bad kam kut tang ha ki tnad synshar jong kane ka juk .
Ha kata ka jinglong kaba ar , haba ki briew ki dang shu ioh ia ka jingsiew khajna jong ki , ki kwah ban pynim kumba 17 percent na ka jingsiew khajna jong ki .
" Hynrei , haba phi sah bad ki , phi sngewthuh ba ka long ka jingtrei kaba eh shibun ." " "
TRUE lada kane ka nongpynmih kot ka pdiang ia ki kam thymmai
Kane kan pynskhem ia ka jingiatreilang kaba nang kiew jong ki shipai iada ri jong ki ar tylli ki ri .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka China bad ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ngi , u la ong .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma ka long mynta ha ka 26 tarik u Nailur .
U briew u la don hangne ​​la 50 snem , u Heywood ?
U Mohit Sharma u la kamai 10 ron ha ka over ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ki jingphohsniew kiba kham rit hapoh ki tnum ïing
U la don ha ka rta kaba 16 snem ha kata ka por .
Ki jingbatai ia ki katto katne ki kyntien kiba iadei bad ka jingmih na ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ne ka kam .
Ngam shym la don jingthmu na ka bynta ka jingiakop Miss World Bangladesh .
Uwei u briew uba la mynsaw la pynkit noh sha Medical College Chamba .
Hynrei da kaba pynshong nongrim ha ki kot ki sla bad ki sakhi bapher bapher , ka komishon Chilcot ka la poi sha kine ki rai kiba la kdew kyllum harum .
Bun ki rai kiba bha la pynlong .
U Rama bad ka Sita ki thaw ia ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Hynrei u la iai bteng ia ka jingialehkai .
U la im ha ka jingim pule kot jong ngi .
U president jong ka seng ki nongiasaid ain u Sakhawat Hossain u la ong ba ki nongshong shnong jong ka nongbah ki pynlong ia ka jingrakhe hartal hi dalade ban pyrshah ia katei ka jingjia pyniap briew .
U Myntri barim ka tnad pla pisa jong ka Punjab u la ïakren bad ki samla pule jong ka Punjabi University hangne ​​mynta ka sngi .
Ki khlem shim ei ei na ka iing .
Ha Delhi , ka jingiakhih ha Jamia Millia Islamia ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki samla pule bad ki nongshong shnong jong ka Jamia Nagar ki la kawang maw ia ki pulit hadien ba la pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ki pulit .
La pyntip sha u nawab shaphang ka jingjop bad la pynkylla kyrteng ia ka Tippera sha ka Raushanabad .
Kaei kaba phi la ai ia u AP ?
Haba batai ia ka Make in India kum ka thong ba la buh kyrpang , u myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kongsan ha ki katto katne ki mar khnang ban ai ia ka karkhana hapoh ka ri ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat .
Ha ki jingiathuhkhana jong u Shanku la ju synran ia u da kiwei pat ki tyngshop kiba kynthup ia ki stad saian Jeremy Saunders bad u Wilhelm Krol , u para marjan jong u u Mr . U Abinash, u shakri jong u, u Prahlad bad ka masi baieit jong u, u Newton.
Ka jingbthei bom harud surok ha Afghanistan ka la pyniap 6ngut ki briew.
Nalor kane , ka Shraddha Kapoor kan sa paw ryngkat bad u Varun Dhawan ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Street Dancer .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ia u Judas Iskariot uba la tuh lyndet na ka synduk pisa jong ki synran .
La ujor FIR ha Police Station GRP ha Amritsar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba rim bha .
Hangno ka jingmih na ka karkhana ka ieng ?
U Clarke u la kamai 8643 ron ha ki 115 tylli ki jingialehkai Test bad kamai 28 spah ha ka kyrteng jong u .
U Virat Kohli u khlem shah rem ha ka 147 ron bad u Jayant Yadav u khlem shah rem ha ka 30 ron. Ka India ka la lamkhmat da 51 ron ryngkat lai tylli ki wiket ha kti .
Ka jingpang tyrha : Kane ka dei ka jait jingpang kaba ju jia khamtam ha ki tymmen .
Ka Jinglong Jong Ngi Ka Dei Ban Long Kaba Bha 11 , 12 . Kaei ka jingktah jong ka jinglong jong ngi ia ka jingpyndonkam hok jong ngi ia ka Ktien U Blei ?
Hynrei haba ka NCP ruh ka la pan por shuh shuh , u Lat u la ai jingmut ban pynjari da ka President Rule ha ka jylla .
Mano ba jop ia ka elekshon Lok Sabha bad Assembly na ka bynta ka BJP ha Rajasthan ?
Kumta kumno lada ka teknoloji ka lah ban kyrshan ia ka ?
Nga ai khublei ia ki samla pule ba thymmai , kiba da ka jingtrei shitom bad jingminot jong ki ki la poi sha kane ka kyrdan kaba khraw tam .
Namar kane ka daw u Mr Trump u buh khajna kaba heh ia ki mar kiba wanrah na China .
Kiar na kaba dih sha ne kophi ha ki por janmiet .
Ka sur ha ka jong nga !
Ngi dei ban peit ia kaei ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi laitluid jong ka ri Bangladesh .
Kumno kane ka iarap ia ka sorkar ?
Ha ki katto katne ki jingpyndonkam ia ka kyntien , ki jingsngew ki dei ki jingsngew kiba jur kiba la pynbeit sha uwei ne kaei kaei .
Kiba ioh pang Coronavirus ki dei kiba la ioh nyngkong na Wuhan kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Hubei kaba don ha pdeng jong ka China .
U la long u nongsynshar uba lai jong ka Hima Tuluva bad la niew ia u kum u nongsynshar uba khraw tam jong ka .
U la ong ba u nombar rejistar jong katei ka trok ruh la lap ba u dei uba thok .
Lah thombor ia ka convoy jong u president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha Bihar .
" " " Ha kawei ka sngi nga la ioh ia ka meme na u paralok jong nga . . . kaba ong : U Corona u long kum ka tnga jong phi ."
Kiei kiba la long ? Ki la leh aiu ?
P . Chidambaram myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Nga la pyrshang ban wanrah biang ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka kolej .
Katba ym don jingartatien ba ka Pakistan ka dei ka nongshun jong ngi , ki Muslim jong ka ri India ki dei ki para jong ngi , ki snam jong ngi .
Da kaba kam ba la kyrshan ia ym duna ia ka phra ngut ki nongthaw ain , u Binny u la byrngem ha ka sngi U Blei ban pynhap noh ia ka sorkar lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong u hapoh 48 kynta .
Ki kyndon thymmai jong ka IMO ki ong aiu ?
" Ngam lah ban kren halor jong ka " " "
Hooid , ka don ka jingeh kaba khraw .
Ka jingtip jong ki nongleh bymman ba la pynmih da ka RBI ka wan na ka jaka buh jingtip kaba heh jong ka tnad bank kaba la khot ka CRILC ka jaka buh jingtip pdeng shaphang ki ram kiba heh .
Ka sorkar ka la hukum ban khang lut ia baroh ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ha khappud haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki rakhe ia ka jingdap snem shongkurim jong ki ha kawei ka hospital .
U nongshim bynta u donkam ban don ia ka account ban buh pisa , u nombar Aadhaar , bad u nombar mobile ban pynrung kyrteng na ka bynta ka skhim penshon .
U Omar ha ka sngi Balang u la pynpaw ba ka seng jong u ka lah ban kyrshan ïa u nongïaleh pyrshah ba shyrkhei jong ki ha ka saiñ hima sima , ka PDP , ha kaba thaw ïa ka sorkar .
U la die ia ki ha ka dor Rs 12 shi kg .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit ka UP ki la kem ia u nongthoh khubor u Prashant Kanojia halor ka jingkren bein ia u Yogi Adityanath .
Ngam shym la don ka jingshlur ban iehnoh ia phi bad ki bad ban leit noh .
Ha ka snem 1913 u la don biang ha India .
U Amla u bat ia ka rekod ban kamai 2000 , 3000 , 4000 , 5000 , 6000 , bad 7000 tylli ki ODI .
To ngin shim ia ka nuksa ban sngewthuh kumno kane ka treikam .
Kata ka dei tang ka jingkylla kaba ngi la leh .
U la shah pynshitom ha ka thma , Dr Watson . . .
Ha ki jingiaseng Khristan , phi lah ban ioh ia ka jingai mynsiem iwei ia iwei pat .
Ka jingsngew marwei ka lah ban long kaba eh haduh katta katta , ong ka Lisa kaba la kdew haneng .
Kum shibynta jong ka jingshah hikai ka SLt Shivangi ka la pynher ia ka liengsuin Pilatus PC 7 MkII kum ka Basic Trainer ha AFA bad pyndep ia ka Dornier Conversion bad ki shipai duriaw jong ka Ri India ha Kochi .
Ka jingmih na ka jingialang ka long ka jingthaw ia ka Riti Synshar jong ka ri America kaba la buh ia ka jingialang hapdeng ki jingjia kiba kongsan tam ha ka histori jong ka ri America .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw bunsien ia kane ka jingeh sha ki bor synshar district hynrei kam shym la urlong satia .
Ka jingiakhih kaba pura la sakhi ha ka jaka sumar jong ki martyrs ha Jallianwala Bagh bad ha ka jaka sumar jong ki nongtrei ha ka surok Majitha .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka met bad wanrah ia ka jingshai kaba tynrai .
Ka kmie jong nga ka la wan sha kamra jong nga bad ka la iam .
Namar ka jingbym biang ka pisa , ka jingsumar mariang ha kaba sdang ka la long ha ka kyrdan kaba rit ha kaba ki tnat pynneh pynsah mariang kiba pawnam ha ka pyrthei ban ai jingkyrshan pisa bad jingstad .
U la shem ia ka Grail , u la dem khrup ha khmat jong ka . .
Kum kane ka jingjia ba sngewsih , kum kane ka jingduh kaba khraw .
Ka kynthup ruh ia ki brand jong ka ri bad ka ri .
Ki doktor ki ong ba kum kine ki khynnah ki long kiba duna bha .
Ka India ka la kylla long ka Republic haba ka Riti Synshar jong ka Ri ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
U la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri bad u la shim bor ban pynduh noh ia ka dorbar .
Ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia 2018
Ha kane ka dur ki jingshai ki iaid hapdeng jong ki namar ka por ba shisha ia ka jingshai ban iaid na ka pyrthei sha u bnai .
Shuwa ban iakren , kan leit sha ka jingbam janmiet ban pynlong na ka bynta ki nongialam jong ka BIMSTEC .
Ka plot jong ka poim ka iaid sawdong ia ka phawar hapoh ka phawar .
Khlad noh u nongthoh khubor Telugu ha ka jingtyngkhuh surok
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka phlim India kaba la aiti sha ki nongthoh khubor jong ka ri India .
Hadien kane ka jingjia la pynjari da ki pulit kiba heh bha ha katei ka shnong .
" Hynrei , u ong , " " Ka long ka jingjia kaba shipor ."
Kan long ka por kaba pynsngewsih ia nga , u ong .
Ka Ganga Expressway kan iaid lyngba ki jaka kiba kynthup ia ka Meerut , Amroha , Bulandshahr , Budaun , Shahjahanpur , Kannauj , Unnao , Raebareli , Pratapgarh bad kan poi ha Prayagraj , la ong u Adityanath .
Ka Second National Commission on Labor ka la ai jingmut ba ia ki ain treikam kiba la don lypa dei ban pyniabynta kyllum ha ki saw ne san tylli ki ain treikam katkum ka jingtreikam .
Katto katne ki jingkynnoh ki la mih da u nongiasaid ain jong ki seng Muslim u Rajeev Dhawan katba u dang iasaid ia kane ka mukotduma .
Kumta ka um ka shim ia ki dur bapher bapher namar kane ka jingkylla .
Da ka jingjia ryngkhat , ka la don kawei ka lum hangta kaba khlem kyrteng thikna jong ka ri America .
Ïap arngut ki lehnoh ha Kupwara
U Elvis Gomes u la ong ba ka bamsap ka dei kawei na ki jingeh kaba ktah ia ki briew ha katei ka jylla .
Ha kawei ka janmiet nga la hap ban trei kham slem , u Richard u kynmaw , kumta nga la mih noh sha ka liang Czech kham hadien ban ia ki hynmen jong nga .
Ka Dorbar Banyngkong jong ka Congress kaba 83 ka la kut noh .
" " " Da kaba kam ba ka sorkar jong u ka dei ka sorkar kaba hok tam ha ka histori jong ka Delhi , u Kejriwal u la ong ba u Jung um shym la kylli satia shaphang ka um ne ka jingpynbiang bording na ka bynta ki paidbah ka Delhi .
Ia kine ki jingiakren la ju shna khnang ban thaw ia kiba thymmai ne wat ban shim ha ka rukom kaba sngewtynnad , hynrei kim ju pep ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongpeitkai .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Huma Qureshi ka la shah rong noh ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
U Jehobah u la kyntu ia u Kain ban phai sha ka jingleh kaba bha . Lada um leh kumta , U Jehobah u la maham , ka pop ka la ap ha ka jingkhang .
Ka shu poi sha ka snam ne ki shyieng . ka pynlong ia uwei ban iohi wan bad rong saw .
Hynrei i kumba um shym la jubab bha .
ho’oid , kane ka dei ka Amerika .
Ngim dei ban pynshong nongrim bad pyrkhat ba ka jingpynrem ne jinglaitluid khyndiat kaba la shim hangne ​​ne hangta kam don jingma .
Ka jaka kaba ka kham sngewtynnad ha ka iing ka long ka phyllaw .
Wat hapdeng ka jingsumar u la khlad noh ha hospital .
Haba ka Sabarimala , ka jaka jong ka bad ki lynti kiba leit sha ka tempi ki shah ker sawdong ha ki pulit kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba shngain bha , lah ban tehlakam ia ki jingiakhih .
Bad nga kyrmen , ngi lah ban noh synniang ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat ym tang jong ka ri India hynrei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka wicket ka long kaba bha bha bad ka Chennai ka la tied bha .
Ki la shim ruh ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba paw da ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sadar .
Katkum ka jingkhein lypa , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban hiar ha ka 19 degree bad 11 degree celsius .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki iathuh ba ki don katto katne ngut ki ophisar bad ki riewpdeng jong ka IRS kiba dang shah tohkit ha Mumbai bad Chennai .
Mynta , ka seng jong ki nongpyniaid ia ka teknoloji ha ki skulbah AUTM , ka buh saw tylli ki daw na ka bynta ki seng wadbniah paidbah ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
La tip ba u dieng ber u im haduh 100 snem hynrei kine ki dieng ki la im saw shah palat ia ka jingim ba la buh jingthoh .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep , u Dhoni u la sam ia ka video kaba itynnad bha jong ka khunlung jong u kaba la kwah ban kdup ia u ha ka por ba ialehkai .
U nongthoh ba pawnam u Sukhjit , u Ad Daljit Shahi , u Dr Parminder Singh Benipal , u DSP u Surinder Mohan bad kiwei kiwei de ki riew pawkhmat kiba la donlang ruh ha kane ka sngi .
U la ong ruh ba ka ISI ka dei ban tohkit ia u David Headley .
Kito ki khynnah shynrang kim shym la peit shuh ia nga ha kajuh ka rukom . . . hynrei nga sngew kumba nga tip ia kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang u Kurtz ki bym don ha ka kot lyngkdop .
U Magistrate jong ka Srinagar District u la bthah ruh ba baroh ki skul bad ki kolej ha ka nongbah ki dei ban khang khyrdep na ka bynta katei ka sngi .
Ka jing thombor jong ka Sena ïa ka BJP ka la mih ha ka jingthoh ha ka shyntur jong ka Saamana , 2016 .
Ka Jurong West Town Centre ka don ha Jurong West Central .
Baroh ki don 16 ngut kiba la shah pyllait na katei ka case .
La pynjari ia ki bor pulit ha katei ka jaka ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Lada kata ka jaitbynriew kaba nga la pynbna pyrshah ia ka ka phai noh na ka jingsniew jong ka , ngan kylla kaba mut na ka jingsniew kaba nga la thmu ban leh ia ki .
Ha ka por janmiet u myntri pla pisa un shong jingialang bad u paralok jong u na Bangladesh bad un don ruh ka jingiakynduh bad u president ka World Bank .
Hynrei , hato u don ha kano kano ka jingeh ?
Kumta ki bor pyniaid rel kim lah ban shun ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka jingjia aksiden .
Kane kam long kum ka jingpynbna audio .
Kumta , katno na ka bynta jong ki jingpeit bniah jong ka klas 1 klas 1 la ithuh da ki model , kata kan shah shim ha ka jingsngewthuh .
Ka jingiakhih ka la long kaba pura bad kaba jop bha .
Ka kamra bam jong phi ka long kaba khuid . Kane ka kynthup ia ki tiar shet jong phi , ki jain jong phi , bad ia phi .
January 12 ka Australia pyrshah ia ka India , ka SCG , ka 1st ODI .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym don uwei ruh na ki uba la shoh ia u Rajkumar ha ka por ba u shah kem bad ki pulit ki dang pyrshang ban pynthut ia katei ka mukotduma .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai ka lah ban pynsngewtynnad ia ki , hynrei ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei bad ka bor thok jong ka spah ki pynduh ia kano kano ka jingsngewtynnat kaba ki lah ban don .
Kawei ka daw kaba ju pynlong ia ki khynnah ban wan sha ki ophis jong ki doktor ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ki don kiwei pat ki nongialehkai India kiba iashim bynta ruh .
Ka Karolina Pliskova , ka nongïalehkai ba lai ha ka pyrthei bad ka nongïalehkai ba phainal ha ka US Open 2016 ka la ong ba ka dei kaba thikna ba ka la thmu ban ïalehkai ha kane ka lympung .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka bynta jong ka kolshor ka long Rs . 157 klur tyngka .
Kine kiei kiei ki long ka jingianujor : naba kine ki long kita ki ar tylli ki jutang . uta uba na u lum Sinai uba kha khun ha ka jinglong mraw , uba long u Agar .
Kiei kiei kiba khraw ha ka kam khaii kim ju long da uwei u briew . la leh ia ki da ka kynhun jong ki briew .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno ka jingknia U Jisu ka pynlong ia ka jingim bymjukut ?
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kot ki sla kiba donkam :
Nga la ju sngewtynnad ban wan shane .
Dei ha phatok Amaravathi ba u Ma Po Si u la sdang ia ka jingleit thoh kot jong u .
Hadien ba ka Chennai Super Kings ka la shah khang ha ka samoi ïalehkai 2016 bad 2017 , la jied ïa u sha ka Rising Pune Supergiants .
U briew uba bitar u ju shem ia ka daw jong ka jingbitar jong u ha ka bynta kaba la thmu , kaba shimet bad kaba lah ban tehlakam ia ka jinglong jong uwei pat .
Naduh kata ka por nga la don ha ïing .
Ka iingbishar ka la khot ruh ia ka nongujor ha ka tarik kaba bud ban shim ia ka jingkren jong ka .
Ha ki katto katne ki jaka ba rit la iathuh ba katto katne ki auto ki la sahkut ha ka um .
Ngin sa shong bad ka sorkar .
Ki nongïakhih jong ka BNP ki la kynnoh wat ba la wan rah ïa ki katto katne ngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam kum u Moin Jamaddar , u SM Hafizur Rahman bad u Wajed Ali sha ka lynti ïalap elekshon .
Nga tharai ngi lah ban jop .
Ka jingtyrwa ka iaid palat ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u bnai Jylliew kaba khang ia ki briew kiba shah set phatok ban ialeh elekshon bad kaba ailad ban pynduh noh mardor ia u nongthaw ain uba la shah rai pynrem .
Ngi shu buh ia ka ha ka jaka kaba suk tam bad kaba paw bha .
U dei u nongseng ia ka niam Radha Swami .
Ha u snem 2015 ki um sngur ki la sdang ban wan biang .
Hapdeng kata , shna ia ka umsoh na ka bynta ki dohkha .
Ka rukom leh ka long kaba kongsan .
Ka Poco F1 ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kawei ka camera kaba 12MP bad kawei pat ka camera kaba 5MP .
Ki lah ban thaw ia ka jingim na ka bynta jong ki hangta .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la don lang .
Okay , phim dei ban iaid kai .
Na ka bynta ki jingujor ba kyllum , u nongleit jingleit u hap ban nion 4 .
Ka Europe ka la phiah halor ki tiar ialeh na ka bynta ki lehnoh Syria
Baroh ki la shah khang .
Pynsangeh ia u ! U dei uwei na ki !
Ngim ju pyrkhat kumta .
Kumjuh ruh u iadei bad ka jingpynkylla ktien ia ki kot kiba hadien da kaba pyniasoh lang ia ka jingpynkylla ktien bad ka jingthoh ba bniah .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingialehkai leh ne iap na ka bynta ka Pakistan .
Ka jaka ha kaba don kaei kaei .
Ha kane ka jingleit on tep ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u deputy jong u u Manish Sisodia ki la donlang ruh ha kane ka jingleit on tep ia u .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingpynrung kyrteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Bad namar ba nga ju don ha ki jingkynthoh , nga ioh ban iashim bynta bad phi .
Kumba 44 000 ngut ki briew ki don mynta ha ki 198 tylli ki relief camp ba la thaw da ka sorkar Assam ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Appeal na u Mintoo , u Pintu la kyntait .
Baroh lai tylli ki iPhone kin pyndonkam ia ka iOS 12 naduh ka synduk .
Ka jingbun briew ka don hangta .
" Ka Morley ka la pynrung kyrteng ia ka kyrteng " " Miss World " " kum ka dak khaii bad baroh ki jingiakop ki ban sa wan la pynlong hapoh kata ka kyrteng ."
Ka jingpang bampong ka dei ka nongialehkai kaba eh , bad ngi kwah ba ki briew kin tip ba ngi thmu ban long u dkhot jong ka kynhun uba iarap ia ki ban jop ia ka jingialehkai .
La ai khublei shibun ia baroh na ka bynta ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ki .
La pyndonkam hapoh ka CC BY 2 . 0
Ka jingjied ia ki nongiashim bynta ha ka IMO ha ki snem ban wan kan sdang ha u bnai December mynta u snem .
Ka jingtap jong ka igloo kaba sah ruh ka paw ba la pynkylla noh ha kawei ka por .
La kha ia nga ha ka snem 1922 ha ka shnong Gudalur ha ki lum Nilgiri kiba itynnad ha ri India ba shathie .
ka jingpynkut ne jingpyrshang ban pynkut ia ki jingpyniaid pisa ha kata ka rukom khnang ba lah ban kiar na ka jingdonkam ban ai jingtip katkum kane ka ain .
Ha kane ka kynti ia kane ka lympung yn pynlong ha ki lai tylli ki jaka ba kyrpang .
Nga sngew sarong ban rah shakhmat ia ka pateng .
Hynrei ia kane ka skhim la iehnoh noh hadien .
Bad kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital jong ka Khanna da ka jingiarap jong ka 108 Ambulance .
La thaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh ban shna ia ki kyndon bad ban buddien ia ka jingpynlut bad jingtreikam jong kine ki Model School na ka por sha ka por .
Pynkhreh lang ia u sohjew , ki sla mint , ka umsoh apple ba jyrngam , ka powder cumin ba la shet , ki sohjew ba la khleh lang , ka umsoh ba lieh bad ka umsoh lemon haduh ban da long ka umsoh kaba jem bha .
U Babar Azam u dei uwei na ki rang ïalehkai ba itynnad bad ba don jingkyrmen bha ba ka Pakistan ka la pynmih ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 11 tarik u Jymmang
U la leit ban jngoh ia ka Theme Pavilion bad ka jaivik mahakumbh .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ki pulit ki la ker kut ia ka bad ki la kem ia utei u briew .
" " " Mynta ka sngi , ka Vietnam ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingshalan khaw shabar ri . " " "
Saudi Arabia : Ki Nongïakhih ba suk kin shah shoh , hukum u nongbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u mot jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha Lok Bhawan hangne ​​.
Kane ka long kumjuh bad ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki briew kiba pynbeit ia ka miej na ka bynta u blei jong ka Jingbhabriew .
Ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Ka don ka jingiasiat suloi ha Sheung Wan mynta ka janmiet .
Ka India ka la shakri tang shisien ha ka JIU 35 snem mynshwa naduh u snem 1968 haduh u snem 1977 .
Sonam Kapoor bad ki paralok jong ka .
Ym don kawei ruh na kine ki kynhun ba la khein ba ka long kaba rit kyrdan .
Ki nongbei tyngka bad ki agent kiba la don lypa ki ioh ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ban wanrah ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Bun ki briew kiba pang na ki jingpang bapher bapher bad kiba pang ruh ki duwai ha katei ka dargah ba kin koit noh kloi .
Ha ka ïing kper Boyes jong u , u Rajinikanth u la buh kyrpang ïa ka jaka kumba la ai jingmut da ki riew shemphang vaastu na ka bynta ka jingleh pooja bad ka jingpyrkhat .
U la leh ia ka kam kaba phylla ha ka jinglong kaba eh bha .
Ka jingkhluit ka dei ka parameter kaba kongsan kaba bud jong ka list .
Hynrei ngi la dep tang hapoh katto katne minit .
Ka drama ka la long kaba jop haduh katta katta ban siew ia ka lynti jong ki ban leit phai sha la iing .
ba kin tip ba kane ka dei ka kti jong phi . ba U Trai , u la leh ia kata .
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingnoh synniang
Katno ngut ki rangbah kiba bha ki dang sah . Katno ngut ki la sah kumta .
Kawei pat ka jingeh , u Revan u ong , ka long ba ia ka sha la thep ha ki plastik , kaba long kaba sniew bad kaba ym sngewtynnad da ki nongthied .
Ha kane ka thup jong ki jingthoh , ngi la bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Jisu na kano ka jaka u la wan , kumno u la im bad balei u la iap .
Ka lynti iaid kjat ka pyndonkam ia ka bor kyrshan shaneng ia ka kali , bad ka kali ka pynkhih biang thik kumjuh ha ka lynti iaid kjat da ka bor kyrshan kaba hiar .
Ka Parveen Choudhary kum ka Motiya ka paralok jong ka Sulekha .
" " " Hangne ​​sha ka pyrthei hadien : Ka Jingrakhe ia ka Jingim ryngkat bad ka Party " " . "
Ka jingpynphai ba khatduh na ka bynta ki jingdie na ka bynta u bnai Jylliew dei ban thep ha ka 5 tarik u Naitung bad ka jingpynphai na ka bynta ki jingthied ha ka 10 tarik u Naitung .
Hynrei u PM Modi u la shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha ka liang ka polisi bar ri bad ka jingïada ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia ha kine ki sngi ba la dep .
Ka telegram jong phi kam shym la pyni haduh katno por phin sah bad ngi .
Ki pulit jong ka nongbah ki la wan sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Lada ka India ka hap ban ialehkai da ki lai ngut ki seamers , ki hap ban ialehkai da u Ishant Sharma , u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Siraj .
Ym don kano kano ka seng kaba la pynmih kano kano ka jingkhot ban khang .
Ngi kyrmen ba , ha u snem ban wan , da ka jingwad bniah kaba biang , ka ain bad ki jingpynshlur , ka jingpynmih dohkha ka lah ban palat ia ka 34 lak MT mark .
Nangta , haduh 13 ngut ki nongmihkhmat bar ri jong ka jylla bad ki nongmihkhmat iada ri ki la thoh ia ka jingkyrpad kaba paw ban sah , kumjuh ruh ki 8 ngut ki nongmihkhmat barim jong ka tnad pla tyngka .
U Dhoni bad ka Raina ki dang shu sdang ban rung biang sha ka jingialehkai bad mynta ka la shong ha ka tduh jong ka wait .
Ka jingïalap elekshon jong ka BJP ka sdang da ka jingïapher jingmut
" " " Ka longiing jong ngi ka la pura sa shisien ."
Katba ki bus la pynbun da ki sorkar bad ki riew shimet , kane kam shym la biang ban pyndap ia ka jingbun ki nongleit nongwan kiba nang kiew .
U la ong ba ka Kolkata ka dei ka khyrdop sha mihngi .
Kiwei pat ki jinglut kin long kumba 50 hajar tyngka .
Kyrmen ba un nang iai noh synniang sha kane ka kam ha ki por ban wan .
" " " Kata ka jingleit lynti kaba nyngkong eh ka la long palat 90 snem mynshuwa . . . "
La phah ia kiwei pat ki shipai ryngkat bad ki heh ophisar ha ki distrik .
Ka Komiti kan ai jingmut na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongialeh laitluid .
Ka dome halor ka kamra pdeng , kaba don ha ka dur kaba sawdong , la sop da ka pliang nar , kaba nyngkong eh da ka ksiar guild .
U la ai ki jingjrong kiba thymmai ia ka hok ryngkat bad ka roi ka par ha Bihar bad pynkylla ia ki jingeh jong ka jingjia ba sngewsih sha ki lad ban shakri ia ki paidbah .
Kata ka long ka jingkhein kaba palat 5 000 ngut ki briew shimet man la ka taiew !
Ka tnad MET ha Chennai ka ong ba ka eriong Nivar ka dang sahkut ha kine ki lai kynta ba la dep .
" Haba pyndonkam ia ka kyntien " " jingduna ha ka jingpule " " , ka batai ia ka kynhun jong ki jingduna kiba paw da ka jingbym biang ka jingroi jong ki jingnang jingstad ba kyrpang ha ka pule puthi , ka ktien bad ka jingkren . "
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingkyrshan jong phi baroh .
Ka dor jong ki kot ki sla jong ki mar ba la ioh biang ka long haduh Rs 3 . 3 klur tyngka .
Pynrung ia ka waitlam , namar ka jingot ka la san . To wan , to hiar , namar ka jingpynkhreh wain ka la dap .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah ia ka sha ka jaka sumar sorkar Gorantla .
Ha ka jingpynmih bor ding nuclear ngi dei tang ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba la nang bha ia kane ka buit .
Jodi : Nga sngewthuh balei ba nga la duh ia ka jingshaniah jong u Steve . Ka la shim por bun snem ia nga ban pynshisha ia ka jingsngewsih jong nga .
Mynta ki samla jong ngi ruh ki donkam ban tip ban pyrkhat bad ban sngewthuh ha kane ka rukom .
Hato ka la pynkylla ia ka CBI ?
Ka jingthew ia ki bond ba la pynmih da ki kompeni , sorkar bad kiwei kiwei . la khot ia ka ka jingthew jong ka bond .
U Rahul Gandhi u iam kham bun ban ia u Alok Verma ha ka kam CBI .
La kumno kumno , ym don ka jylla kaba lah ban ailad ia ka jingbym don jingsynshar ban iaid beit .
" " " Ka jingtrei ia ka surok bah kaba la pynkiew kaba sdang mynta u bnai : Quader " " . "
La pynkhuid ia ki thliew kiba jrong kumba 12 phut kiba tap ia ka jaka kaba 270 meter naduh ka jaka iakynduh jong ka wah Mandakini bad ka wah Saraswati haduh ka mandir .
Ha kane ka kynti ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai kan sa iohi ia ka jingiakhun kaba beit hapdeng u riew sain pyrthei uba la tbit bha u Gopal Shetty ka BJP bad ka nongmihkhmat jong ka jingitynnad bad ka nam ka Urmila Matondkar ka Congress .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u nongpyniaid jong ki shipai pahara khappud bad u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki dawai pynbuaid ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kane ka dei kaba pynlong ia ki ban pyrshah ia ka rai jong ki sorkar , ka la bynrap .
La pynjari da ka Section 144 ha Uttar Pradesh .
U dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP ha ka jylla bad ka long kaba tynrai ia u ban long ka jingjied jong ki seng na ka bynta ka kam myntri rangbah , la ong u Nadda .
U heh jong ka BSP u la ong ba ka jingngeit jong ki paidbah ha ki EVM ka la hiar haduh katta katta .
Ka aiom pynïaid iew ïa u khaw ha India la shim ba kan sdang naduh u bnai Risaw .
Kawei pat ka dur ka pyni ia ka Mona bad u tnga jong ka u Shyam Gopalan .
Ki don palat 95,000 ngut ki Nongsakhi ha Korea bad jan 40 na ka shispah na ki ki shakri kum ki pioneer ba man ka por ne ki pioneer ba iarap .
Ka Verna kaba thymmai kan don ruh ia ki jingtreikam jong ka jingpyniasoh BlueLink jong ka Hyundai kumjuh .
Ka CISF kaba pahara ia ki ri kiba bun ki kad liengsuin , ki jingtei karkhana , ki steshon atom , ka Delhi Metro nalor kiwei kiwei , la ai pisa T.5 hajar 196 tyngka . 65 klur tyngka .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki sngew tieng shibun .
Ranji Trophy : U Mohammed Shami u la shah ban bol tang 15 ober ha ka shi inning na ka bynta ka Bengal .
Ki la phong da ki badge kiba lieh .
Halor ki khubor ba don ka jingbym treikam bha jong ki katto katne ki mashin EVM ha ka elekshon , u Krishnamurthy u la ong , Ki mashin kim ju bakla , ki briew jong ka kiba bakla .
Pyndonkam ia ki jhur kiba dang thymmai bad kiba dang thymmai kum ki salad .
U President ka ri India u la ong ba ka por ka la dei ban buh ia ka bor kaba thymmai bad ka jingpyrshang kaba iatylli ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ngi .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingduna kaba 11 . 8 digri , san tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
U myntri kam bar ri jong ka Turkey u Mevlut Cavusoglu u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jongu ia ka nongrim jong ka Pakistan halor ka jingiakajia ha Kashmir bad u la ong ba ka United Nations ka dei ban pynbeit ia kane ka kam da kaba suk , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingiadei kaba man ka por jong ki nonghikai bad ki khynnah skul bad ki paralok jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ka lah ban long kaba myntoi .
" Ha kaba iadei bad ka jingong " " Uba pynkiew ia ka khlieh jong nga , " " kawei ka kot ka ong : " " Haba U Blei U pynkiew . . . ia ka khlieh jong uwei , ' U pyndap ia u da ka jingkyrmen bad jingshaniah . " " "
U Dhinakaran u la jop ia ka bypoll da kaba tam palat 40,000 vote pyrshah ia u E Madhusudhanan jong ka AIADMK .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynnin ka sngi namar ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
" " " Ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai , " .
Ka la jan , u la ong .
U la ong ba u Dr BR Ambedkar u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , u riewstad , u nongthoh kot , bad u nongialam sain pyrthei .
Kane ka map jong ki lynti iaid lieng ka pyni ia ka jingbun jong ki lieng khaii ha ki duriaw bah jong ka pyrthei .
Peit kumno u Paul u ithuh ia ki buit jong u Soitan . Ka jingbym don briew , ka jingleit jingwan .
Kan shim por naduh ar haduh saw taiew lehse kham slem ba kan mih pura .
Ka dei ka jingsngewthuh jong ki nongthoh hi .
Lada ki kyndon kiba dang don kim biang dei ban buh ia ki kyndon kiba thymmai .
Bad namar ba ym don jingsiew pisa kaba don bynta , balei ki dei ban sumar ia ka mariang ?
Kumta ka la don lypa ka jingduna kaba palat 1 million ton .
AGRA : U PM Modi ha ka sngi Nyngkong u la ong ba donkam ia ki jingpynkylla na ka bynta ka roi ka par bad katto katne ki ain na ka spah snem ba la dep ki la kylla long ka jingkit kaba khia mynta .
" Kumta , ka jingpdiang sngewbha ha ka jingshisha ka mut " " ka jingieit ia ki nongwei ." " "
Ki don katto katne ki briew kiba kyntait ia ka jingdon U Blei .
Ki samla ki nang bun kiba la ngop ha ka PUBG .
La donkam shibun ka jingpyrshang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki kam dieng , ki kam shna dieng .
Na ka bynta jong nga , U Blei Um shym la don .
U Sunil Arora u heh nongmihkhmat jong ka elekshon haba u la ai khublei ïa ki sienjam ba la shim , u la ong ba ka jingthaw ïa ka aiñ ka pynpaw ïa ka jingsdang kaba bha hynrei ha ka jingshisha ka dei ka kam kaba dang ïaid shakhmat .
" Ar tylli ki dak ha khmat kawei ka iing nar rong saw kiba thoh " " Tow Away Ym bit ban sangeh naduh ka por 4baje janmiet haduh 6baje janmiet " " bad " " Ym bit ban ieng kali naduh ka por 2baje mynstep haduh 6baje mynstep " " . "
Ngam lah ban ktah ia u lok jong nga khlem da pyniap ia u .
Ia kine la pyndonkam ruh na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki vector .
U dei tang u khun jong nga , u dei u khun jong kane ka ri .
Kumta , shen ngin sa ithuh ia phi kum u nongthoh ?
Ngi ju iohsngew ba ki briew ki kylli ia ngi ha kaba iadei bad ki sienjam thymmai ba la shim haduh mynta .
Ka para rangbah jong u Sinha Rashed ka Sharmeen Shahria Ferdous ka la mudui mukotduma ha ka iingbishar jong ka Coxs Bazar ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Katto katne ki dur ki long ha ka dur jong ki mrad .
U la sngewsih ba baroh ki tyllong kamai jong ki jylla lait noh tang ka petrol bad ka khajna , ki don ha ka jingsynshar jong ki Sorkar Pdeng .
Ka Kataria ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka BJP ha ka elekshon Vidhan Sabha na ka bynta ka roi ka par baroh kawei ka thain .
Dei ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka bam , ka um bad ki painkhana kiba khuid lyngba ka jingpeit bniah kaba man ka por .
U Myntri u la ong ba ha ka 28 . 7 . 2016 i . e . hynnin ka sngi ka Sorkar Bihar ka la phah ia ki kyrteng jong ki arngut ki nongmihkhmat jong ka .
La ialam ia ka da ki phra tylli ki nongrim ba kongsan :
Nga la pyrkhat ban pynmih hadien hynrei ngam tip haduh katno ka lockdown kan neh , kumta nga shu pynmih ha ka YouTube channel jong nga .
Tang ki heh sorkar ki la pynlong ia ki jingkren .
U Dhoni , haduh mynta u la long u kapten ba tbit tam jong ka India ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Une u syiem samla um shym la tip bha da ki nong Saudi bad ki briew kiba nabar shwa ba u Salman un long syiem ha u bnai Jymmang 2015 .
Ka jingpule hapdeng ka rta hynriew bad shiphew snem ka long kaba donkam .
Kine ki compound ki don kajuh ka jinglong kum ka ZnS , bad ki don ki jinglong kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingpynpoi um .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India .
Ha kane ka sngi la ïohi ïa ki phra tylli kiwei pat ki jingïakhun takma ha kaba u rangïalehkai ba la tbit bha ha ka kynhun shipai bad u nongïalehkai Olympic Gurpreet Singh u la jop ïa ka takma ksiar jong ki shynrang ha ka jingïamareh 25m da kaba kamai 585 .
Baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew Spain .
Uwei u nongialam jong ki Muslim u la ong ba ka rai ban khang ka dei ka jingjia kaba kongsan bad kaba bha .
" " " Lada phi la long ka sur jong ki paidbah phi dei u nongthoh khubor " " ka la ong . "
Kawei ka lad ban leh kumta ka long da kaba don lang na ka bynta ka jingrakhe ia ka Jingkhawai Miet U Trai . Ka Jingmut jong u Kpu bad ka Wain .
Hynrei wat hapdeng kane , bun ki briew ki la pdiang ia ka khubor jong ka Hima , bad ngi la don kawei ne ar tylli ki jingpynbaptis man la ka taiew .
Ka jingtip jong ngi shaphang ki mrad jong kane ka dewbah ka la sdang ban lum na ki jingthoh jong ki nongwad bniah bad ki riewstad mariang kiba mynshuwa .
Nga la sngewsih shibun ia ka .
Kane ka para teng teng ka sngew marwei katto katne .
" " " Nga la peit ia u Dhoni naduh ka jingialehkai ba nyngkong jong u bad nga ju sngew ba ngam lah ban long u ' Dhoni ' tang da kaba lehkai , " " la ong u nongialehkai barim ka India . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ka 26 tarik u December ka long kaba duna bha .
Ki ri nongwei kum America , Germany bad bun kiwei kiwei ki ri ki sngewtynnad ban shim da ki hajar ngut ki riewstad IT na ka ri jong ngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 8 , ki jaka ri dud 30 , ki sim 35 , ki jaka ri syiar 2 .
U la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia u ban tohkit .
Baroh ki lynti ki leit sha Rouge !
Ha ka 3 tarik u Risaw 2013 u nongthoh blog uba la ioh khusnam u Asif Mohiuddin ruh u la shah kem ha ka tnad tohkit bad shah set phatok lai sngi .
" " " Katba u Trump u la kren bha shaphang ka jingiatreilang bad u Putin , u Mattis u la maham ba ka Moscow ka kwah ban " " " " pynpra ia ka NATO . " " "
U Dinesh Karthik bad u Vijay Shankar ki la ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai katba u Rishabh Pant bad u Ambati Rayudu ki la duh noh .
U Imran u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ki pulit ki la kurup ia u Aadhaar bad PAN card bad ia ka laisen niah kali jong u na iing jong u ha ka por ba kem ia u .
Hynrei ngi don ha ka kynhun kaba bha haduh katta katta .
Hynrei ka jingieit ia ka Ktien U Blei bad ka jingsngewthuh bha ia ka kam long ka lad jong U Blei ban pyni ba la khot ia ngi sha ka jingim bneng .
Ka Saina, kaba wan ha ka kyrdan kaba phra, kan ïakhun pyrshah ïa ka Nozomi Okuhara, kaba wan ha ka kyrdan kaba san jong ka Japan, ha u snem 2017.
Ka nongrwai ba pawnam ka Chiranjeevi ka dang bunkam mynta ha kaba buh ia ka lain jong ki projek .
U Robin Uthappa dei ban pyndonkam kum u nongplie : U RR u la jied ban plie ia ka innings ryngkat bad u Ben Stokes bad u Jos Buttler .
Baroh ki la don ha ki surok .
Namar ba ka klas phareng ka dap palat ki khynnah skul kim lah ban sngap bha ia ki nonghikai .
Ki kynthei ki long kiba la burom bha hangne ​​.
Ban khuslai , la ong u nongshet jingshet .
Kum ka jaka pule kaba ha khlieh duh bad kaba marwei jong ka jinghikai Strategic hapoh ka tnad pahara jong ka ri , ka NDC ka la duh noh ïa ki jingstad ba kongsan jong ki nongshong shnong ha ka liang ka jingpule bad ka jingwad bniah .
U slap ha Mumbai : Ki jinghap slap kiba jur , ki eriong ki la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Streptomycin ka dei ka dawai pyniap khniang kaba nyngkong eh kaba lah ban pyndonkam ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Ka PSLV ka dei ka lieng pynher liengsuin jong ka ISRO kaba lai .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan ka la pyniap ia arngut ki ophisar ba rit jong ka shipai ha ka thain Keran jong ka North Kashmir .
Ki jait nuksa ki long baroh kiba la jah .
Na ka bynta man la ka 10 kilomitar ha ka pyrthei bashisha , ka map kan pyni 7 sentimitar .
Ngin sa iakren bad ki nongiasaid ain jong ngi bad shim ia ki sienjam .
Hadien kata u Maesa u la shongkurim ia u para nong Syria uba kyrteng u Julius Avitus uba long u consul uba la shakri ruh kum u nongsynshar jong ka hima ha ka hima .
Ka jingjia hynnin ka sngi ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la ioh jingtip ba ki don 17 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad ka jingkoit jong ki 42 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U khlem shah ktah ha ka kyrteng bad ka nam .
La shong la sah da ki briew Kinnauri bad la tip ia ka na ka bynta ki kper soh apple jong ka .
Lada dei ban pyntreikam ia ki tabs sha ki link .
Ban pynkylla ia u briew ha ka kam jong u , U Trai um sngewbha .
Ka tnad haduh mynta ka la pynshisha ia palat 50 million ki bank account , la ong u heh sorkar .
Katkum ki kyndon jong ka ri , ka shnong nongkyndong ' kan long ka kynhun jong ki shnong kiba iajan ha ka jaka bad ka jingbun briew kan long kumba 25,000 haduh 50,000 ha ka jaka madan .
U Shri Kiren Rijiju u ong ba ki bor jong ka ain ha kylleng ka pyrthei ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba mih na ki Cyber ​​Crimes .
Ka Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka long T.75 lak tyngka !
Hynrei la kumno kumno , ngi la pynkhreh ban pynduna mynta .
U Sandeep Acharya uba la ju sin kyrteng kum u Raja uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha kaba pyniap ia u Biranchi Das uba dei u coach jong u nongiamareh marathon u Budhia u la shah kem hynnin ka sngi ha Goa .
" " " Ngi ngeit ba ngi la lah ban kiew bha halor kata bad katba ngi nang aiti ia ka diengpyngkiang sha ka bor synshar kaba hadien yn sa shem ia ka lynti shakhmat na ka bynta kata . "
Ki jingpynbha ia ki jaka hikai ha ka kolej bad hospital jong ka sorkar Stanley , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 26 Klur ka dang iaid shakhmat .
Bad phi kwah ia kawei ?
Hadien kane ka Dal Khalsa ka la plie ia ka jingialeh pyrshah ia u Sadaknama uba la thoh palat 60 tylli ki kot .
Modi Ji : Nga la ai call ia phi , namar ha ka sngi kha jong phi kane ka .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Baroh ki briew ki don la ka jong ka jong ka jinglong .
La ujor FIR pyrshah ia utei u lok bad lai ngut kiwei pat .
Hynrei kum ka polisi , ka PharmEasy ka khanglad ia ka jingthied lypa ia ki dawai lymda ki nongthied ki don ka daw kaba biang .
U dei , pynban , uba nyngkong eh ban ong kumta .
Ia ka pisa ba la pynbna kum ka pisa la ju siew na ka bynta ki jingdeng ba la ai kum ka jingai sngewbha na ka liang u nongleit kurim .
Bad ka tnad sorkar pdeng ne ka tnad elekshon kim shym la buh kano kano ka jingkhang .
U Myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Saitjain u la wan phai na ka ri America , ha kaba u dang shah sumar .
Kane ka long ka jait jingai kaba pynsngewbha ia U Blei .
U khun jong u Divisional Commissioner barim u VK Sharma u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u .
U Nur Islam u la shah sumar ha katei ka Hospital .
" " " Ban leh ia kane donkam ban pyniasoh ia ki jaka pule bad ki riew shimet . " " "
Ki tyllong khubor ki la kdew ia u Modi ba u la ong ia ki nongmihkhmat jong ka BJP ban pynduh ia ki jingkynnoh ba la pynphriang halor katei ka bill .
Ka projek kan don ka jinglut kaba Rs . 61 . 90 klur ha ka jaka pule ba shipor na ka bynta ki saw snem ba nyngkong naduh u snem 2016 haduh u snem 2020 .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh mynta u snem kaba la palat ia ka Rs 700 Cr mark .
La kem sa arngut hadien .
Kawei pat ka Rs . 6 . 52 klur la pyllait na ka bynta ki kam rung jaka rung bad pyntreikam ia ki Plan pynroi ia ka imlang sahlang .
Ha kine ka la don ka jingpyrshang ban wanrah ia ki jingmut kiba la klet sha khmat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka Taycan ka dei ka kali kaba lah bha ban pyndonkam da ka bording , kaba watla kam ai ia kajuh ka jingjngai kum ka Tesla hynrei ka pyndap ia ka ha ka jingtreikam bad ka jingpyniaid .
Ha ki jingialehkai la pynbthei da ki maw , ki maw bad ki petrol bom sha ki pulit .
Kane ka dei kaba jia ha kylleng ki niam baroh .
U Hafiz Saeeds JuD un iakhun ia ka elekshon ha Pakistan halor ka rynsan jong ki seng ba sahkut
U leh kumta da ka por ba la buh rekod ha ka ri kaba long 48 . 96 sekhon .
U briew u don ha ka ben hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka ITI , Nangal ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam ha Punjab .
Kumta , ka dei ka jingiadei kaba jylliew hapdeng kine ar , bad kata ka long kaba la pyni da kane ka equation .
Ia kane ka rel yn pyndap ruh da ki CCTV .
Watla ka Sorkar Kerala ka ai pisa bad kyrshan ia kane ka skulbah hynrei ka jingpyniaid ia ka skulbah ka long kaba laitluid katkum ka riti synshar jong ka .
Iathuh ia ngi shaphang ka khun jong phi .
Hangne ​​ha London la pyni ia ka jingiakhih jong ka Occupy ha ka iingmane bah St Paul da ka kot khubor kaba kyrteng ka The Occupied Times jong ka London .
Ki heh jong ka Indian Railways ki la ong ruh ba kin don tang khyndiat eh ki jingsangeh ha ka jingleit jingwan .
Mynta nga dang ring video ia ka jingrwai thymmai jong nga .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka ‘Baahubali’ bad ‘Saaho’ , u Prabhas u la ïoh ïa ki nongbud ba ïaineh ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingmut jingpyrkhat sawdong ki briew kiba pyrshang ban iarap ka long ka lad ban khanglad ia kiwei pat ban pyrshang ban poi sha kiba donkam jingiarap .
Ha kaba kut , baroh ki iawan lang bha .
Ki nongrep kim dei ban shah kyntait ban leit sha ka iingbishar ban pynbeit ia ki jingeh .
Phi kwah ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh ki snem kiba la kham san ? Wat iehnoh ia ka jingpule jong phi , to long kiba koit ba khiah bad iada ia ki snier jong phi , ong ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka ri America .
5 Ia ka jingjied ia ki dkhot dei ban leh ha ka rukom kaba khlem liang .
Ki nongpyniaid kim shym la ai daw mardor ia ka jingpynsangeh .
Ka long ka jinglong kaba jylliew bha .
Ngam tharai ba nga donkam ban leh ia lade tang namar ba nga dei u kapten .
Ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew sha ka 40 ngut hadien .
Ka jingkyrkhu halor ki jingeh kiba la jur ha Kashmir , ryngkat bad ka jingpynjari ia ka pakhang shnong .
Namar kane ka daw hi la pynjlan ia ka jingthung ia u Justice Mittals kum u Nongbishar Rangbah haduh u bnai September . ban pynthikna ba ym shym la pynkylla ia u Nongbishar Saron .
Ki arngut ki don ruh ki jingsngewtynnat ha Paris .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u PM Modi .
Hangne ​​ka don kawei na ki ar tylli ki shnong khynnah SOS ha Croatia .
Ia u nongbishar Shukla la bthah ban iehnoh kam lane ban shongthait mon sngewbha da u nongbishar ba mynshwa u Dipak Misra .
Mynta phi kwah ban thew kaei ka jingshai kaba wan na kata ?
Wat la katta ruh Ngi la thung ia uwei pa uwei u Nongiathuhlypa kum u nongshun napdeng ki nongpop . hynrei U Trai jong phi u biang kum u nongpyniaid bad kum u nongiarap .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ym don kawei ka jingbatai shaphang ka jingshit .
Nga kwah ban ia kren bad phi , lada phim sngewthuh .
ki briew ki ai jingmut ia ka pyrthei , bad ka long ka tyllong jong baroh ki bor synshar akor bad bor sain hima sima .
Ki liang kiba iadei jong ki polygon kiba iadei ki long ha ka jingiahap , bad ki angle kiba iadei jong ki polygon kiba iadei ki don kajuh ka jingthew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka India Global Week 2020
U CEO barim jong ka bank ICIC u Chanda Kochhar
Ïa kine ki apps la pynsangeh katba dang ap ïa ka jingtohkit kaba bniah la ki pyndonkam bakla ne em ïa kino kino ki jingtip , ong ka Ime Archibong , vice president ba dei peit ïa ki jingïatreilang jong ka Facebooks .
Ka jingsangeh jong ka Faruk. Ka don ka skorpion ha ka jingkhang .
Kham mynshwa ka Sushmita Sen ka la pynkha khun ia arngut ki khun kynthei ka Renee bad ka Alisah .
Ngam shym la iohi ia ki la slem bah . Ka kham bha kumta .
Ym duna ia ka 10 ngut ki nongpang dengue ki don ha kylleng ka distrik man ka sngi .
2 ngut ki shipai duriaw ki la khlad ha ka jaka buh liengsuiñ ha Kochi Naval ha ka jingkhyllem jong ka jaka buh liengsuiñ
U bat u la hiar katto katne meter na u .
" " " Ngam kwah ban rung biang shapoh iing ."
Ha u snem 1981 , ki karkhana shna kyiad ba la pyniasoh lang ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingdie kyiad .
Haduh 45 , 564 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang khlam .
Ka jingdon jong kum kine ki jingujor ka la nang kiew .
U Additional solicitor general u Aman Lekhi u la ong ba ka dei ka jingkren kaba bakla kaba la pynmih da u Gonsalves ba ka Centre ka la weng noh ia ki card rashon .
La iohi ia ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha iing jong ka Kareena Kapoor na ka bynta ka jingkhawai ha iing jong ka .
Hynrei ka jingkem kaba phylla na u Tom Latham ha ka thain kaba lyngkot kaba shadien ka la pynskhem ia ka jinglong jong u bad u la hap ban iaid lynti kaba jngai ban leit phai biang.
La iakren katto katne ki mat ha ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
Ka tiar ba la pyndonkam ban pyndap ia ka tynrai jong phi ka lah ban neh ha ka jingim jong phi , hynrei khatduh khatwai ka jingpyndap ne ka khlieh ka lah ban donkam ban bujli .
U slap u lynshop ha Uttarakhand , la pynsawa ia ka jingmaham ha ki 6 tylli ki district .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri un plie ia kawei ka underpass bad
4 : Pyni ia ki jingdum , hynrei ym don jingshai ba la pynjlan .
Pyndonkam beit ia ki tiar iada haba niah ia ka super bike
Ka BJP , Congress ka la ia kynduh ia ka EC pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei ka mat ka nang kham jynjar bha na ka bynta kiwei pat ki iew , u la ong .
U Modi u la ong ba ka Sorkar jong u ka la pynkylla katto katne ha ki aiñ treikam bad ki jingïadei bad ki nongtrei ban ai jingïada ïa ki million ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri .
Mukotduma pisa : U ED u la tied ia ka iing sah jong u nongiarap jong ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel ha Delhi
Ki tip iano kin leit ban jied .
Ha kawei ka ri jong ka ri America Pdeng , ka jinglong jingman kaba la rim bha ha ka liang ka pisa tyngka jong ki katto katne ki parabangeit ka la nang sniew shuh shuh namar ka jingshah thombor jong ka eriong .
Ka jingpynkhreh kan bteng haduh ka 3 tarik u Jylliew bad ka jingai jingmut na ka bynta ka tnad janmiet ruh kan long ha kajuh ka sngi .
Ka jingpang jong ka sniehdoh pdeng namar kaba ka jingeh ka mih ha ka jingpyniadei jong ki shyieng .
Nga kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren shi kyntien halor kane .
U nongpyniaid ia ka Hotel Rel u la ai ia ki kamra sha ki nongwan jngohkai nabar ri .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u Vivek Oberoi ha ka ktien Tamil .
Hangne ​​ka don ka jingshisha ha lyndet jong ka dur kaba la pawnam .
U nongleh ia ka jingbitar u dei u khun ksiew jong uwei u nong Afghanistan uba duk bad bym nang thoh nang tar uba la wan sha India ban kamai ia ka jingbam jong u .
LIVE UK Board 10th 12th Result 2020 Ka Uttarakhand Board of Secondary Education ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka result jong ka class 10th bad class 12th board exam 2020 .
" " "Ngan sa ia trei bad u Salman hadien ka jingsahkut kaba slem."
U myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Jual Oram un plie ia ka tamasa riewlum ba nyngkong eh jong ka ri VANAJ lashai ka sngi ha Central Park Connaught Place , New Delhi .
Da ki spah ngut ki MLA kynthup u Deputy Minister Rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ki la ieng lain ban thep vote ha ka iing dorbar jong ka UP .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor ka met iap bad kim shym la lap ia ka dak jingmynsaw nabar ha ka met iap .
Baroh ki briew kim lah ban leit online .
Ban pynphai ia ka shkor kaba mon .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la phong da ka jain rong saw ha ka jingai khusnam .
Ki don ka jinglah ban shna 1 00 000 tylli ki unit ha ka shisnem .
Ka jingtei ka jrong 104 mala , hynrei ka tower ka don tang 94 tylli ki mala ba shisha .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang Corona .
4 Ki lai ngut ki paralok jong u Job kiba la shim ba ki long ki la kdew lyngkot ia ki bynta ha kaba ki ngeit ba u Job u la bakla ha ka jingpyrkhat ne ha ka kam .
Ia kane ka jingkylli la buh da u MLA ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka kynhun myntri jong u Raman Singh u Ajay Chandrakar .
Ngi kham sngew ia ka namar ba ngi ialehkai na ka bynta ka Pakistan , u la bynrap .
Kiba bun na ki ki dei ki nongrep rit kiba dei na ka jaidbynriew Lingayat , SC bad Madivala .
U Lionel Messi bad u Lewis Hamilton ki ïasam ïa ka khusnam Laureus Sportsman Award ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh .
U kpa jong ka u George Weisz u dei u nongshna mashin na Hungary .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Listin Stephen hapoh ka lama jong ka Magic Frames .
Ha ka jingkren jong ka ka Soumya BS , ka tnga jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Sandip Nair ka la pynpaw ïa ka jingkynnoh ba u Karat Razaks u don bynta ha kane ka kam bad ruh ïa ka jingïadei jong u bad ka kynhun khaii ksiar .
Ka Pakistan ka donkam ban shah hikai .
1 tsp u sohjew ba la khleh bha .
Baroh ki la ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka jingpynmih ha ka karkhana ha Pune la buh ban sdang naduh u snem 2016 .
Nangta ha ki ar bnai kiba hadien baroh ki la sdang ban kylla .
Ka jingshisha ka long ba 22 tylli ki ri Islam ba kynthup ïa ka Pakistan , Iran , Iraq , Syria , Saudi Arabia , Afghanistan bad Bangladesh ki la khang pyrshah ïa ka ‘ triple talaq’ .
Kin ym pynsyrwa kai wat tang kawei ka vote .
Ka jingmih hadien jong ki jingjia ba sngewsih na ka mariang
Ka ai ia ka jingpynwandur ia ka terminal bad ki jingtreikam ba pyndonkam .
" " " U Hynmen Rangbah Video Ka Jinglong kaba 2 " " . "
Kiwei pat ki la shim bynta ha ka jingpyniap briew lang , lehse la pynsngewthuh da ki nongialam niam ba kane ka dei ka mon jong ki Blei .
" Ka jingialeh ka long ban pynim ia ka synshar paidbah " " u la kynnoh ."
Kum kano kano ka kam ka por ba sdang ka long kaba eh bha .
Ka dkhot 3 Ka ktien Bulgaria ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka Ri .
West Bengal : U Mayor jong ka Kolkata u Firhad Hakim u la wan poi sha ka iing sah jong u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Ia kata lah ban bishar bniah ha ka jingthoh kaba kyrpang .
Ka Kalki ka don ha ka jingiadei kaba jan bha bad u samla Guy Hershberg , bad kine ki arngut kin sa khmih lynti shen ia u khun ba nyngkong jong ki .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem , sdang na ki kad liengsuiñ ha Delhi bad Bengaluru ngi la buh ruh ïa ki counter ba kyrpang ha ki jaka rung briew ha ki kad liengsuiñ jong ngi na ka bynta ki nongbat OCI Card .
Katba nga sngewsih ia u ha ki por , ngam shym la pyrkhat ban mih noh na ka jingiadei , ka ong . Kaei kaei kaba la shah pynpra , ngi la leit ban pynbeit ia ka kumno kumno .
Baroh kiei kiei ki don ka bynta kaba bha bad kaba sniew .
Ka Tata Communications kan die noh ia ka subsidiary Neotel ha ka dor Rs 2, 904 cr .
U hynmen rangbah jong u Dhoni u la rung sha ka BJP .
Ka Goa ka don ia ka kynhun kaba tbit bha bad u coach uba tbit bha .
Ka SMC ka la treikam na ka jingtei kaba pawnam jong ka Mughal Sarai kaba la tei ha u snem 1644 ha ka por jong ka jingsynshar jong u Shahjahan .
Ka jingroi jong ka ri India ka iapher na kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka kyrteng kaba itynnad tam !
Ka Afghanistan ka don lai tylli ki lynti rel ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Katkum kane , la aiti ia ka CSERC ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki kyndon jong ka jingbha jong ka jingpynbiang bording , la ong u S . P .
U nongshah suba um shym la don hangta .
Ka shim por tang kawei ne arngut bad ka jinglong kaba sniew ban egg ia kiwei pat . Ki briew shimet ha ka kynhun ki ju leh ia kaei kaba kiba bun ki leh .
" " " Ngim pat tip ia ka jingtip kaba bniah jong ka jingjia ."
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka Sam Bahadur .
Kumta , ki Khristan bashisha ki kiar na kano kano ka rukom wad bniah ne jingsumar kaba shai ba ka don bynta bad ka jingleh ksuid .
Ki long ki khynnah kiba khlain bha .
Ha kane ka sngi u Bah Maheshinder Singh u dkhot ka Lok Sabha u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Mynta u dang shah sumar ha Rajshahi Medical College Hospital .
Pule ruh : Mano ba dei ban shah kynnoh ?
Katto katne na kine ki tiar , khamtam eh ki sing , ki dvarapala , ki kala , ki makara bad ki thliew um kiba heh la pyni mynta ha ka kamra Java Art ha ka National Museum ha Bangkok .
Lada ngi la iasoh bad u ha ka jingiap kum ka jong u , thikna ba ngin iasoh bad u ha ka jingmihpat kum ka jong u .
Da ki apps ba iasam na jngai , u nongpyndonkam u iasam ia u code ba iasam ia ka screen sha u nongleh thok .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki long ki bym don kam bad khlem kam .
Uwei u briew u la kylli ia nga katno nga sngewsih ban duh ia ka rekod .
U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka ri ka long kaba suk bha bad ka jingdawa kaba kham heh ka dang iaid pura .
Ki la poi sha Hyderabad da ka liengsuin Air India Express .
Ki nonglum NTFP ki dei ban ioh jingmut ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ka kam lum NTFP .
U mihkhmat ia ka Mustafabad konstitwensi jong ka nongbah New Delhi bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei ka Aam Admi Party .
La kham kdew ia u Durkheim , u Marx bad u Weber kum ki kpa jong ka jingstad imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
PATHANKOT : Ym duna ia ka phra ngut ki riew kieng suloi kiba la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei ha kawei ka ktem shipai liengsuin hangne ​​ha Punjabs ha Pathankot district kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Ka dei ka por jong u nongialehkai 2 .
Ka jingleit ka la shim por palat 2 bnai bad ka la lum katto katne spah hajar pound na ka bynta ka Chase Charity .
Hato ka jingbamsap kam dei ka jingkitkhlieh kaba iadei bad kane kumba long u slap ?
Hato kumta phi sngew ha ki por haba iadei bad ka jingtrei ba kynja mynsiem ?
Ngi ngeit ba u Ethan bad u Benji ki don hangta .
Ka Meri Saheli ka ngeit ha kaba iarap ia ki kynthei ban tei ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingjop bad jingkmen jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh , ngi la ioh bun ki por kiba sngewtynnad bad ki balang .
Ki skul ha ka kyrdan primary la khmih lynti ba kin dang khang sa katto katne taiew .
Kaei kaba la bakla ia ka RCB jong u Virat Kohli ?
Ka Server class ka la kylla kyrteng kum ka EthernetServer .
Ka bos kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk , ka kynthei napdeng ki lai ngut kiba la mynsaw .
Ka jingthep vote ka la iaid ha kumba 500 tylli ki booth wat hadien ka por 5 baje janmiet namar ba bun ki briew ki dang don ha ka lain .
U la ong ba ka Food Korporation jong ka Ri India ka don 55 ngut. 47 lak ton ki marbam ha ka pung pdeng .
U Rishi Kapoor u don mynta ha New York bad u dang shah sumar na ka jingpang Cancer naduh ki 10 bnai ba la dep .
U aktor u Abhay Deol dang shen u la ther tyngeh ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone , ka Sonam Kapoor , u Shahid Kapoor bad u John Abraham namar ba ki la paw ha ki jingïakhih halor ki dawai pynkhuid met .
Kawei pa kawei ka dohkha ka don u dak ne ka kyntien ba la thoh ha ka .
Kumta kine ki hynmen Kekaya ki la sngewtynnad ban iateh lok bad ki Pandava .
Ka Pakistan ka ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka group stage ha ka sngi Palei , ka sahdien shi poiñ ïa ka England ha ka miej ïakheiñ ïalehkai .
Ngi kwah ban leit shapoh .
Hynrei ban ong bad ban leh ka long kawei .
Ngi don ha ka jingeh 21 .
Ki Sides ki la pdiang sngewbha ia ka jingroi lang ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep , bad ki la mynjur ban pynsuk ia kane ka jinglong kaba bha .
Wat la u Karna u la jop , um dei na ka jaitbynriew kaba donburom .
Ka Royal Courts of Justice kan ai ia ka rai halor ka jingpan jamin jong u Modi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ngi kyrshan ia kane ka jingleh jong ki pulit bad ngi kyrmen ba kane kan phah ia ka khubor jong ka jingtieng sha kum kine ki nongleh kam sniew .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , 99 percent na ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim ki la wanphai biang sha ka bank system .
La ngeit ba ka Bharthari ka la wan sha Haridwar bad ka la puson pyrkhat ha ki rud jong ka wah Ganges bakhuid .
Haduh mynta ym pat shym la sdang eiei halor katei ka mukotduma .
Ka jingleh arsap jong ka BJP halor ka mat MOI
U dei , tang ma u hi .
Balei ka la shongkurim ia u ?
Kumta , Im shimkhia shibun ban pyndep ia ka kamram jong nga .
U san bha ruh ha ka jaka ba shai .
Ka kynthei kaba don ka jain rong saw bad ka jaket sniehdoh kaba lieh kaba iaid ha sor .
Katba u Onias u dang don ha Antiok , u Jason u la tyrwa ban ai pisa ha ki bor synshar Grik .
La sam dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Ka jingkren jong ki kmie ki kpa shaphang ka jingieit mynta kam wan lyngba kum ka jingkren kaba shisha ia u khynnah uba la shah iehnoh bein ha ki snem ba u donkam eh ia ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei kam shym la shim kano kano ka nongrim ha kaba iadei bad kata .
Mynta ym don projek shuh ’ la ong u kpa jong u .
Hajir u Salman Khan hakhmat ka iingbishar Jodhpur bad soi ia ka jamin kaba T.20 hajar tyngka .
6 Hynrei katno ngi lah ban iehnoh ia ka jingduwai !
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ki samla bad ki paidbah ka thain shatei lammihngi ki jied ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang bad kiar na ki kam thombor .
Kumba phi lah ban iohi , ha ka pateng kaba lai , ne ka diengphna kaba lai , ym don dak jong ka jingsdang tynrai kaba paw .
Kane ka dei namar ka jingbym don ka jingkitkhlieh , u la bynrap da kaba ong , Khlem ka jingtip kaba biang ka jingkulmar bad jingartatien ka mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hynrei ym don dak ei ei ba u Petros u la pynlong ia ka jingianujor ia ka jingkhlain ha ka akor , ha ka mynsiem ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lai ngut ki briew kiba shong ha ka ben ha khmat kawei ka pung .
Hato phi sngewtynnad ban leit phai biang ?
Ki katto katne ki balang ki nangroi tang namar ba kiwei pat ki nang hiar . La ong ba ki briew ki iehnoh bein ia ki niam tynrai ryngkat bad ki jinglehniam jong ki , ki jingrwai organ , bad ki lyngdoh niam kiba la phong da ki jainkup .
Ka Srikanth ka mynjur bad haba ka Meenu ka lap ia kane da kaba shu jia ryngkhat , ka sngewlyngngoh bad sngewsih ia ka jingleh arsap jong u Srikanth .
Ngi la dep ban trei ban pynbiang iing ia baroh ha u snem 2022 bad ka bording ia baroh ha u snem 2019 .
Ngam pat ju ak na ka bynta kum kane ka phlim mynshuwa .
Da kaba don 6 tylli ki phlim ha kti , ka Nayantara ka la hap ban kyntait ia ka jingtyrwa jong u nongpyniaid phlim Hindi ba pawnam u Rajkumar Santoshi .
Sngewbha ai jingmut hangne ​​bad forward ia kane ka link , ai ba kin kham bun ki briew kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ban iada ia ki mar ki mata jong ngi shimet .
Phah ia ki dur ha kane ka address :
Yn shim ia ki kam pynkhuid ha ka jaka jong ki nongrep ha ka jaka ba la jied bad ka jaka paidbah kaba don ha ka shnong .
U kpa jong ka u Vivek Kulkarni u la ong ba tang khyndiat eh ki briew kiba shim ia kane ka kam kaba eh bad ka khun jong u ka la kylla long ka nong Asia kaba stet tam ban iaid cycle ha ka pyrthei .
Kumta ki la jied arngut : u Joseph ïa uba la khot u Barsabas bad ïa uba la khot ruh u Justos bad u Mathias .
Ym don ba khmih lynti ba kan jia kumne .
Naduh hangta lah ban pynpoi ia ki mar sha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por ba u ialap elekshon ha u snem 2016 u la kular ban pyndonkam da ki khajna ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka US ha ka khaii pateng .
Balei ki Bank kim shim ia ka pisa jong nga .
Da kaba peit ia ka sngi , u la khein ba un poi ha Tarifa shwa ka shiteng sngi .
Ka ATS ka la kem ia u Aseemanand ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Ajmer Dargah ha u snem 2007 .
Ka NLD ka la pyrshah ia ki ain elekshon bad ka la khanglad ia ka elekshon 2010 .
te phin sa sngewthuh ia ka jingsheptieng ia U Trai , bad phin shem ia ka jingtip ia U Blei .
Ka sorkar jong u Singh ka la don ha ka bor .
Haba ki ïatreilang bad ki nongïalap ha ka kam ïalap bad haba ki leit jngoh ïa ki nongsharai , ki ïoh ïa ki lad kiba bha hi ban ïarap ïa kiwei pat ban ïashim bynta pura ha kane ka kam kaba kyrpang .
Ka ain jong ka EU ka treikam ia ki tang katba donkam ban pyntreikam ia ki jingiateh jong ka seng .
Hynrei ka NCP kam shym la iasoh bad ka BJP .
U Stalin , u secretary ba kongsan jong ki party u Durai Murugan bad u Veerapandi Arumugham .
U la ong ba ki science , ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng ki dei ki jingpule ki bym don pud kiba shim por ia ka jingim ban nang bha .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ban long ka Corrector ym ka Caricature " " : "
Ka jinglong jong ka jingduh jingim na ka met kaba im .
Ki surok ban pyniaid ia ki kali ki la nang duh .
Nga la mynsaw jur ha ka tyrpeng , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong nga .
U Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon baroh ki la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Luka Chuppi .
Ka jingiap ha Uttar Pradesh ka la poi sha ka 16 ngut katba 263 ngut ki pulit ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban teh lakam ia ka jingkulmar ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka ïew Tiwi ka don ka jingbun briew kaba jur bha naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 , hynrei mynta kam shym la don mano mano ba pynïap ïalade la shisnem .
" Ka kynhun ba heh tam jong ka Vindhyan " " ka long kawei na ki kynhun sboh ba heh bad ba jylliew tam ha ka pyrthei ."
U nongpdiang u lah ban ioh pisa ha ka account ha kaba la pynrung ia u number mobile jong u .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 00 4 . 70 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 80 7 . 50 17 . Ka pisa Switzerland 72 . 15 69 . 40 18 . UAE ka pisa 19 . 75 18 . 50 19 .
Ka tnad ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Manipur ka kyrpad ia ki briew ba kim dei ban thied ia ki dawai Hydroxychloroquine khlem da ai jingthoh na ki doktor .
Ha pdeng madan u don ïa u Eugeneson Lyngdoh bad u Jayesh Rane baroh arngut ki dei ki nongïalehkai ba tbit bha ban jied ïa ka pass .
Ka Sorkar ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod kaba 176 bad hadien ba ka la iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla bad ki tnad treikam bapher bapher , ka la rai ban pdiang la jan baroh ki jingai jingmut .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la kdew ia kane ka kam na ka bynta u nongmudui u Bindu .
Ngam iohi ia kano kano ka wave hangne ​​.
Kaei kaba pynkhriat ia ka shyiap ?
Hato phin ong ba ka jingshlei um ka la buh ia ka jingbiang bam ha ka jingma ?
La ai jingkular ia ngi ba ia ka jingbishar yn pyndep kloi katba lah bad yn ai jingpynshitom kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh .
IPL 2020 : U Shikhar Dhawan u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai ar spah snem lynter ha ka histori jong ka IPL .
Ka dei ka jingbakla jong ngi namar ba u missile jong ngi hi u la shah pynhap ha ka liengsuin .
Hynrei kata ka long ha ka khyndew .
U la jop ia ka elekshon bah ha u snem 1996 watla ka BNP ka la duh ia ka bor ha ka Awami League .
Ia kine yn sa pyntip kyrpang da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Baroh ki 13 tylli ki district jong ka Uttarakhand ki la shah ktah .
Nga la shah pynshlur ruh da ka jingbymlah jong ki sorkar ha ka pyrthei pule puthi , bad ka jingbym don ki lad ki lynti ba la tyrwa da ki stad saian .
Ka jingpynmih kaba khatduh ka long 3 . 51 .
La pynbiang pisa haduh 150 lak tyngka na ka bynta kane ka jingthmu katkum ka Plan kaba hynriew .
Mynshuwa u la mihkhmat na ka thain dorbar thawain jong ka Secunderabad .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia haba ki la tip ia katei ka jingjia aksiden .
Ka imlang sahlang jong ngi ka jia long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingngeit niam jong ngi .
Katto katne kiwei pat kiba wan rung thymmai kiba pawnam ha ka Council ki long ka nongsiat barim ka Anjali Bhagwat , ka nongialehkai phutbol u Renedy Singh , bad u nongkiew lum u Bachendri Pal .
Ki briew ki la sngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba sawdong jong ki , ym ban bret jaboh sawdong jong ki .
Katba nang mih ki sngi ka jingkhih ka la nang kham long kum ka Africa bad ka la nang kham jylliew .
Ka long ka jingbam na ka bynta ka mynsiem jong nga .
Ha ka jingthoh jong u ha u snem 1961 u Kenneth Rexroth u la pyndonkam ia baroh ar ki kyntien hipster bad hippie ban kdew ia ki samla kiba iashim bynta ha ka jingim miet jong ki dohlieh America ne Beatnik .
Te balei kane ka jingpyniapher hapdeng jong ngi ?
Ki jinglong poitri jong u ki long ki bym lah ban pynkylla .
" " " Ia u Jonah . . . ka la long kaba sngewsih shibun , bad u la ioh ban sngem da ka jingbitar ." " "
Hadien ka jingialehkai pyrthei 2015 , katto katne ki kynhun ki la hap ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ki .
Ka Marvia Malik ka la thaw ïa ka histori ha ka kam pathai khubor jong ka Pakistan da kaba kynnoh ba ka la long ka nongpynbna khubor ba nyngkong eh jong ka ri kaba kylla shynrang ne kynthei .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka West Bengal ha ka 23 bad 24 tarik Naiwieng 2014 .
La khmih lynti ba ki Momin bad ki Ansari kin trei kum ki nongshet jingshet , ki peon bad ki shakri .
Ka jingpyniap pathar bad ki jingkulmar paidbah
" " " Kane ka dei ka model kaba la pyrshang nyngkong eh ha ka rukom pyniaid pisa jong ngi bad lehse ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ."
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ba pura jong ka , u Ghayal u la lum kham bun ban ïa u Dil ha kiba bun ki jingïalehkai .
Ki la iathuh ia ngi ba U Jisu Khrist u la long Syiem ha ka snem 1914 , la ong ka jingkynnoh kaba nyngkong .
Ka Bengal ka pawnam na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha bad ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ha ka jylla ki leh ia la ki jong ki jong ki niam .
Ka jinghap slap kaba jem bha ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha Himachal , kaba la pynlong ia ka jingtwa khyndew bad khanglad ia ki 40 tylli ki surok mynta ka sngi .
Ngim pat iakynduh . Hynrei haba ngi la san , ngi la rai iwei pa iwei ban pynlong ia ka shad ballet kum ka kam jong ngi .
Ki parot kiba heh kiba bun rong kiba shong halor u dieng ha ka khlaw .
Ia ka tulop , bai bylla bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong ki Information Commissioner ha ka Centre bad ha ki Jylla yn sa rai da ka sorkar pdeng .
U Modi bad u Khattar ki trei na ka bynta kine ki 15 ngut ki briew kiba donbor .
U la hap ban trei shitom na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la ioh .
Ka itynnad kum ka sngi ba phi la shongkurim ia nga .
Iarap ban pynduna ia ka jingbun ki kyrdan shim rai .
Hynrei shano ki kot khana kiba ngi lah ban pule ?
Hynrei dang don bun kiei kiei kiba ngi donkam ban leh .
Ia ka jaka sah jong ki la buhrieh na ka bynta ka jingshngain .
Ki shipai jong ka ITBP ki rakhe ia ka sngi ri paidbah
Ki la don bynta ha ka jingpynjakhlia kaba ar .
U Nick bad ka Priyanka Chopra ki ju paw ha ki khubor na ka bynta ka PDA jong ki ha ki social media .
Ka jingpher ka shong khamtam ha ka jingmyntoi jong ki tymmen bad ha ki jinglong jong ka imlang sahlang .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " jingtieng " " lane " " jingsheptieng " " ka ai ia ka jingsngewpher ktien kaba la kha naduh mynnyngkong . "
Napdeng ki jingkyrkhu kiba khraw tam kiba phin sa ïoh ka long ka jinglong ba la mynjur bad U Jehobah .
Ki lah ban ktah jur ia ka jingshaniah jong ka elekshon .
Ka jingleh arsap niam kam dei kaba thymmai ha kane ka pyrthei .
Kine ki protocol ki iapher na ki protocol barim ha kaba ki kham suk , e . g . , ki weng noh ia ki jingdonkam kum ki jingkular jong ka jingbha jong ka jingshakri , bad ki ai ka jingiada na ka jingshah tynrah .
Ka tnad kam pohiing ka RRM ka ai khublei ïa ka NCC kaba la pynrung ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ïalade hapdeng ki samla.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng tuh kiba shongdor T.1 . 9 klur tyngka .
Ha ka snem 1936 la pynbna ia ka jaka ban die .
Hadien uwei u paralok u la leit rung tuh sha u Naaman bad da kaba thok u la ioh katto katne ki tiar kiba kordor . Ka jingbymhok jong u ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Balei phi kwah ban pyniap ialade ?
Bad ia kine kiei kiei lah ban pynbeit .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah u Dr . U Manmohan Singh , ha ka jingkren sdang jong u hynnin ka sngi , u la ban jur ban pyniadei ia baroh ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat ha ki jaka riewlum .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ki Jingeh ha ka Koit ka Khiah ki wanrah ia ka jingeh Ha ka snem 1964 , ha ka rta kaba 42 snem , nga la sdang ban sngew jynjar ha ka kti bad ka kjat kadiang jong nga .
La thaw ruh ia ka Board peit bniah jong ka jylla .
Ka long ka lad kaba khraw kum kata .
Ka jingpynkiew ia ka MSP jong u sohjew ba dang thymmai la khmih lynti ba kan pynshlur ia ki nongrep ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ka rep sohjew bad da kata ka jingpynmih bad jingmih jong u sohjew ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u aktor u Aadhi Pinisetty bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
U Modi u kwah ban rah ia ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U la dei u Maulana Abul Kalam Azad .
Hynrei ka long kaba jngai bha .
Ha kiba bun ki ri ki jinglaitluid kiba dang shu shem thymmai ki shah pynthut ha ka jingkulmar ha ka sain hima sima , ka jingduna bam bad ka jingduk . Palat shi billion ngut ki briew ki im da ka jingbam lyngkhot .
Hadien kata la pynkylla ia ka jingbatai shaphang ka India ha ka jingkren lyngkot na ka ri synshar paidbah sha ka ri synshar paidbah , ka ri synshar paidbah , ka ri synshar paidbah .
La iathuh ba uwei pat u nongthombor u la shah siat ha ki bor pahara .
Mynjur ia ka Bill jong ka jingpynbiang bam
Ki la shoh ia u ha ka khmat bad ki la byrngem ban beh noh ia u na ka hall lada u jong u um wan sha ki prokram .
U Myntri u la ong shuh shuh ba kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ban iatreilang .
Ngam tip mano ba pynbeit ia kane ka jingialang , u la ong .
U Constable Taneja uba don ha thanat Lajpat Nagar hangne ​​u la kam ba namar ba u dei u dkhot jong ki pulit ka nongbah Delhi u la shah pynjah burom da ka kyntien ba la pyndonkam da u Kejriwal .
Ka la iakynduh ia la u kpa ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba ka dang 45 snem ka rta .
Bad , kaba bha , ka pyndam noh ha ka jingshisha .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Government Medical College and Hospital , Sector 32 ha Chandigarh , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ïa u ba u la ïap .
Ngi sngewsih shisha ia kane .
New Delhi , Apr 21 : U kyrtong ka BJP na Bhopal bad uba shah kynnoh pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la pynmih biang ia ka jingpynbna da ka tnad elekshon ha ka sngi Saitjain .
Da ka jingkiew jong ki karkhana ha bad ki jaka ba marjan jong ka rud duriaw sepngi , ka jingwanrah mar nabar ri kan nang kiew ha ki por ban wan .
Dei ban pyrshah ia kum kine ki jingpyrshang ba sniew , u la ong .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglah bad jinglah jong ki nongialehkai kynthei jong ngi baroh .
Ki arngut ki nongialam ki ithuh ba u Musharraf u dang iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar Bush .
kaba lah ban jia ia u briew shimet .
" La register mukotduma pyrshah ia u nongialehkai kriket na Pakistan u Wahab Riaz namar ba u la pynkhein ia ka kyndon " " kawei ka jingbam " " ha ka jingkhawai kaba u la pynbeit ha kaba iadei bad ka jingshongkurim jong u ha ka iing sah jong u hangne ​​."
Kane ka jingmih kan don ka jingktah kaba jngai bha ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Mynta u Priyanshu u la pynpaw ba un sa shongkurim ha ka 26 tarik Nailur ha ka shnong trai jong u ha Dehradun .
Ym shym la don jingkylla ha ka jinglong jong ki briew .
Ki hap ban shet hi ia la ka jong ka jingbam .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kular ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem , ong u nongialam ka AIADMK u D Jayakumar .
Hangne ​​ka don ka lad na ka bynta ka India .
Wat ha ka snem 1934 ruh , ka jingpynkha khun kaba jop ia u ksuid ka la duna bha .
Ki bor pyniaid ki la sangeh ruh ban die ia u khaw ha ka dor Tk 10 shi kg ha khmat ka jingshah kynthoh .
Ia kane ka krem ​​la pynbna kum ka krem ​​maw kaba la rim 2000 snem .
Ki dak ba kongsan jong ka jinglong jong ka iew ka hat lah ban buh jingthoh bad leh katkum ka jingdonkam .
Ka Dr Subhashini NS , ka nongsumar Ayurveda .
Kumta , ka por ba bat ha kane ka dei ban long kumta ba kata ka 4 degree sha minus 5 degree kane ka jingkylla namar kane ka dei ka jingkylla kaba bteng .
Ia kane la pynsngew ruh sha u Pawar saheb .
Ka Amritsar ban pynkylla kum ka jaka jngohkai pyrthei : Sukhbir
Ki pulit ki lah ban pynlong ia lade kiba duna , hynrei ki dang peit .
Hadien ba u la dep pule ha ka snem 1987 na katei ka jaka pule , u la ioh ia ka kyrdan kum u nongshna ia ki kor roket ba pyndonkam da ka um .
Lada u wan hangne ​​phin khang ia u ?
Katba ia ki kam jong ki briew , da ka ktien jong ki rmiang shyntur jong phi nga la sumar ia lade na ki lynti jong ki nongleh donbor .
Ha ka jinglong jong ka insurance kali , kum ka nuksa , ka jingïada na ka bynta ki jingjia aksiden shimet ka long kaba donkam , watla ka ïada ïa ki jingjia aksiden tang haba ki jia ha ka por ba u nongshim policy u don ha ka kali .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban long shi bynta jong kata ka jingkylla .
Ngam dei ban ong ia kane ko paralok Komisar hynrei lehse ka long na ka bynta kaba bha tam .
Khlad u Constable , lai ngut ki pulit mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
U Fadnavis da ong u wa ka BJP daw yakhun ko ha 150 tylli ki Seat katwa ka Shiv Sena daw yakhun ko ha 124 tylli ki Seat katwa 14 tylli ki Seat da em cha kiwi ki Party ha ka Saffron Combine .
Nga tharai ba ka pyrthei kan long kaba rkhiang khlem ki kynthei .
Ka jingthiah kaba biang : Ka jingthiah kaba biang haduh 8 kynta ka long u shabi jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Hooid , ka jinglut jingsep jong u briew kan shong shibun eh ha ka kyrdan im kaba u briew u jied .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ka Pakistan bad ka India ki don ka jingiateh arliang mamla halor ka jingioh ia ki consular hynrei baroh ki mukotduma hap ban rai katkum ka jingbit jingbiang .
Ngam tharai ba un sa pynpaw ia la ki jingsngew ha ka dur .
Ka elekshon kaba hadien la buh ban long ha ka snem 1983 , hynrei la pynkynriah noh haduh ka snem 1986 .
Ka Reita Faria ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Miss World .
Bad kane kan iarap ia ngi ban leh ia kata .
Kaba phylla shisha ia nga ka long ba kum u briew uba la san , ka jabieng jong nga ka dang kylla .
Ka Shraddha Kapoor kan sa leh ia ki katto katne ki action stunt ryngkat bad u Prabhas ha ka phlim 'Saaho'.
Ki pulit ki la lap ba ha katei ka por u don ki mar ki mata kiba shongdor palat 20 klur tyngka .
ngi don bun na ki briew ha ka pyrthei , bad ki don mynta 24 percent na ka jingmih .
Hynrei u Mukherjee u la bat skhem ia la ka nongrim .
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ka la ioh Hynriew tylli ki hok bad 59 tylli ki jinglap la mudui ban ioh ia ka hok .
Namar ba ka myntri rangbahduh barim ka Khaleda Zia ka don mynta ha phatok , kam shym la lah ban mih hakhmat ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Hynrei hadien katto katne phew snem , ka Jingiatylli jong ki Parabangeit kam shym la lah ban im katkum ka kyrteng jong ka .
Ka por ba kha khun ka donkam 18 haduh 20 kynta ha ka jingshit kaba 25 ' haduh 30 ' C . Kane ka dohkha kam ju kha khun ha ki um ba la khang .
Bad u paralok uba bha . . . Nga ngeit
Wat la ka imlang sahlang jong ki Grik ha ka por jong u Homer ka long kaba synshar ia ki kpa , hynrei ka kynthei Grik kumba la batai da u Homer kam shym la long tang ka chattel .
Ka India kaba thymmai , kaba don ha khmat eh jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw bad kaba poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka kyrdan pyrthei .
Hooid , ym baroh ki jingrwai ri ki kynthup ia ki jingkyrpad sha U Blei .
Pynlong ki Pulit Traffic Awareness Class halor ka jingshngain ha surok
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba rangbah u S . K . T . Niranjan
U ophisar tohkit u la ong ba ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang .
Ia kynduh u Sh Bimal Julka ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ha New Delhi
" " " Ka don ha ki bynta ba khatduh ban poi sha ka jingkut jingmut ."
" " " Zobaida Nasrin : Ka Nongiarap Professor ha ka tnat pule briew ha ka skulbah Dhaka . " " "
Ka Delhi , Jammu and Kashmir , Ladakh , Punjab , Dadra bad Nagar Haveli , Chandigarh , Tamil Nadu , Meghalaya , Nagaland , Manipur , bad Puducherry ki la pynpaw ba ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ai tika hapoh 40 percent ki don tang hapoh 40 percent .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad kitei ki lai tylli ki case .
Haba ïathuh ïa ka jingshem jong ka hadien ba ka la ïakynduh ïa ki myntri bar ri kiba wan jngoh ïa ki ri Africa , ka Swaraj ka la ong ba ki ri ha kata ka dewbah ki ai ki lad kamai bad ki lad bei tyngka kiba khraw na ka bynta ka ri India .
Ha ka 19 tarik u February , u PM ka Pakistan u la pynshong nongrim ia ka jingkwah jong ka sorkar India ban hiar thma ia ka Pakistan bad ka elekshon ban wan .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u President ka Brazil u la long u kongsan ha ka sngi rakhe ia ka ri .
Baroh kiei kiei kiba u briew blei u leh na ka bynta ka ward jong u ki hap ban ioh jingmynjur na u , lane lah ban shim ba la mynjur na u .
Ia kane ka jaka pule la ai ia ka khusnam kaba ar na ka bynta ka jingtrei kaba bha tam da ka ICAR na ka bynta u snem 2013 .
" " " Ngi dei ban shaniah ha ka jingkitkhlieh jong ki jylla ia ki paidbah " " u la ong . "
Ka Sabita Chowdhury ka la khlad noh ha ka 28 tarik Iaiong 2017 namar ka jingpang lung cancer kaba ka la don . Ka la don 72 snem. Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewsih jur ia ka jingiap jong ka .
Na ka jingpeit jong ki ri Sepngi , ka bynta ka long ka jinglehkai kaba khlem pop halor ka jinglong arsap jong ka imlang sahlang kaba la dihsha ha ka jingbamsap .
Ka sorkar , u la ong ba ka la ïoh mynsiem na ka jingmih na ka skhim ba la kyrshan da ka UNDP , ha kaba ki longïing riewlum ki thung ïa u sohjew ha ki jaka khlaw bad nangta ki kamai na ki jingmih jong u .
U Donald Trump u la soi ïa ki hukum ban khanglad ïa ki riewshim kabu Islam ban mih shabar jong ka US
Ka pyrthei ka la ai ha nga ia ki lad ki lynti , bad nga la shim ia ki .
Hangta , to ngin leit phai biang .
Ka la ong ba ki jingphohsniew jong ka ki la shah pynpra .
" Ka South Asia kaba long ka jaka sah jong ki briew kiba bun ha ka pyrthei kam dei ban iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ba ki briew jong ngi kin koit kin khiah ." " "
Ki samla pule jong ka skulbah ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ki jingkordor jong ka jingpynmih , ka jingpynmih phlim bad ka jingpynwandur ki long kiba bha .
Ki briew ki la tip bha ia kane ka jingthoh Septuagint bad ki nongbud ba nyngkong jong U Khrist ki la shim laitluid na ka .
U nongthoh u dei u nongthoh , u nongthoh drama bad u myllung .
Haba ki nongpyniaid thymmai ki la shimti ia ka kam , ki la lap ba la shim ram , hynrei ia ka pisa la thep ha kiwei pat ki kompeni kiba iadei bad u Singh bad u hynmen jong u .
70 klur la pynjari na ka bynta ka GST bad Rs . 27 klur na ka bynta ban pynphai biang ia ka VAT
U don katto katne ki sngi kiba bha bad katto katne ki sngi kiba sniew .
Katkum ka jingtip , kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet .
Ka Estonia : Ki jingshah beh kam , ki lum ba la shna da ki briew , ki passport rong saw bad ki jingshah weng kam .
Kani ka Portal toh kawa em ha ki ktien Hindi , Telugu , Odiya , Bangla , Tamil , Gujarati wa Marathi .
U Abtahi ba pawkhmat jong ka jingpynkylla dur ha ka jingbishar bad ka twitter bad facebook ha ka jingbishar .
U Kovind un dei u president ba nyngkong jong ka ri uba la kha bad heh la san ha Uttar Pradesh .
Uwei pa uwei u Khristan u don ka jaka ha kaba u lah ban pyndep ia ka kam sumar kaba iaineh . Ki rangbah Khristan ba la thung ki long ki nongap , bad hapdeng jong ki ki don ki nongpeitkai .
Khyndiat bnai shwa kata , ka bank pdeng jong ka China ka la pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka HDFC sha palat 1 percent , kaba la pynmih ia ka jingkyrhuh bad jinglynniar ha India .
Lai jait ki snam lieh kiba kongsan ha kane ka kyrdan jong ka jingialeh ki long ki snam lieh , ki snam rit bad ki snam rit .
Ka Irumbu Thirai ka dei kawei na ki phlim ba kongsan tam ha ka jingim jong u Vishal .
Lah ban pyndap ia ka sniehdoh jong u sohjew ryngkat bad ka umsoh .
Ki leit ban leh aiu ia ka ram ?
Ki don 100 jait ki jait jingbam .
Kine ki dadu ne ki kpa tymmen ki shet jingshet ha ka ïing jong u Delwar Hossain , u nonghikai skul rit jong ka Mollapara ha katei ka shnong .
U la tbit bha kum u nongialehkai ha ka skul heh jong ki khynnah rit bad ha ka skul bah Fatima mata ha Kollam .
Ka kompeni Japan ka la die noh ia ka 8 jong ka baroh kawei. 9 percent ka bhah ha ka Sun Pharma kaba la antad ba 20 hajar 420 klur tyngka .
Ki la pynphai ia ka kali bad mareh biang sha Sriganganagar , la ong u Singh .
U Bah Reddy u kitbok kitrwiang ia u KTR ba un koit un khiah bad un im slem .
Hynrei ka bhah kam shym la don ha ka liang jong ki.
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta halor ka jinglong kyrtong jong u .
Ka long kaba eh ban ngeit ba la lap tang ia ka thermocol , u la bynrap .
Ha ka pliang kaba heh , buh ia ka shini ryngkat bad katto katne ka um bad khleh ban pynlong ia ka doh kaba jem bad kaba jem .
Hato kane ka mut ba ka Abigail ka la leh pyrshah ia ka jinglong khlieh hok jong u tnga jong ka ?
Uwei u paralok u dang shu phone sha iing ha Jingzhou ha Hubei , ki iing ha Shashi ki la twa , ka dei ka jingma hangta .
Ka don ruh ka ut .
Hynrei nga don ka . ka jingsngewkhia shaphang . ka jingpynrung ia ka kam mashin .
U Dr Anshu Kataria president ka PUCA u la ong ba ha Punjab ki samla pule OBC kim shym la siew wat tang shi tyngka ruh naduh ki bun snem ba la dep .
Da kaba sngewtieng ia ka jingsynshar kaba nangroi jong u Osman , ki nong Byzantium suki suki ki la phet krad noh na ki ri lum jong ka Anatolia .
Ki jingkhot phone bad ki jingthoh sha u nongiasaid ain jong u Nirav Modis u Vijay Agarwal kim shym la jubab .
Palat 350 ngut ki nongtrei ki trei ha kane ka kam baroh shisngi .
? Nga tharai ba ka dei ka jingpyrshah .
Ka pisa kaba ki nongleitkurim samla ki phah bunsien ka kylla long ka pisa kaba heh bha namar ka jingkylla ha ka pisa .
Ka don ruh ia ki ktem shipai kiba heh kum ha Sargodha bad ha Rawalpindi .
U Menon u la ong ia u ba un leh ia ka jingbakla kaba khraw bha da kaba byrngem ia u bad un ym lah ban pynduh noh ia ka jingrung ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka sngi la don lang ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba bun bha .
U president ka BJP u Amit Shah un plie ia kane ka jingialang kaba heh tam na ka bynta ka dorbar ri jong ka ha kaba ka seng ka khmih lynti ia ka jingiashim bynta kaba haduh 12 hajar ngut ki dkhot .
Ka jingshai jong ka sngi ka dei tang ka lad kaba lah ban shaniah ban pynmih ia ka Vitamin D ha la ka jong ka met .
Ka dor ha India , ka tarik die
Ki ri ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka India hadien katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ngi la ju pynpaw ia kane ka mat .
Ki lah , pynban , ban pdiang ia ki jingai sngewbha ba shu jia ryngkhat ne ki jingkynmaw kiba rem dor bad ka jingpdiang sngewbha katkum ka dustur .
Nga kyrpad ia ki pulit ka Cyber ​​Cell Division jong ka Kolkata ba kin sngewbha ban shimkhia lem halor kane ka bynta .
Kawei pa kawei ka pateng ka la noh synniang sha ka jingkiew jong ka kam .
Ka la ai mynsiem ia nga , u la ong .
Ka jingkhein ia ka jingpynmih bad jingdie ha ki 5 snem ba la dep kumba la ai harum ka pyni ia ka jingkiew kaba stet ha baroh ar ka jingpynmih bad jingdie .
Ka SRC ka la ban jur ba ka la shah pynbor ban leh hadien katto katne ki jingujor halor ki jingpynkheiñ bapher bapher ïa ka riti synshar bad kiwei kiwei ki jingïakynad .
Ka mukotduma pyrshah ia u Bhagat Singh ka kham tlot shibun ban ia kaba pyrshah ia u VD Savarkar ha ka mukotduma pyniap ia u Gandhi .
A Ym don dak ban don ki baicycle , ki skate ne ki skateboard ha u dieng .
Ka la don ka jingiamynjur lang ba ka skhim kaba biang bad kaba la buh ryntih kaba ai ia ka jingshngain jong ka jingpynbiang insurance ka donkam ban pyrkhat bha .
to ngin ong , kawei hynriew lai san zero hynniew ar .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 308 , 323 bad 506 jong ka IPC la register ha thanat Sector 26 .
Watla mynta ka sngi ngi iaid kai virtual hynrei ka sngi kam pat jngai ha kaba ngin sa lum ia ki pla jong ngi bad iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Hato ka long kaba phylla ba ki kmie ki kpa jong nga ki shai ba kim sngewtynnad bad ba nga sngew ba nga la jah rngai noh na ka jaka ha ka sawdong sawkun jong ki kaba rim !
Kaba sngewsih ka long ba kane ka long kaba jia ha ka ri jong ngi .
U la pynkhreh bha na ka bynta kata .
Ka nongthoh blog jong ka taiew : Marianne Diaz Hernandez
Weng noh ia ka jingdawa jamin ka Rakhi Sawant
Ka don ha ki ar tylli ki rong kiba saw bad kiba saw .
Ha ka snem 1966 ka phlim The Blind Beggar ha Whitechapel ka la pawnam bha kum ka jaka ba la jia ka jingpyniap briew ba la leh da u runar u Ronnie Kray .
U Kohli u la ong ba ka jingsangeh ka iarap ia u ban khie im biang na ka bynta ki jingeh kiba thymmai kiban sa wan , ban sdang na ka IPL .
Ba phim shym la wan hadien jong nga ? Kumta phim kohnguh ia ka hukum jong nga ?
U Motaher Hossain Chowdhury u dei u riewpyrkhat uba laitluid bad uba ieit ia ka jinglong briew bad u la don ka jingiadei kaba radbah bad ka seng Muslim sahitya samaj .
Ka India ka la pynkylla tang kawei na ka bynta ka jingïalehkai kaba khatduh da kaba wanrah ïa u Shardul Thakur ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki pulit ki dang pynshisha la u Chandrasekar u la leit sha uno uno u heh jong ka tnad elekshon na ka bynta ban ioh ia ka rai kaba biang na ka bynta ka kynhun jong u Dhinakaran .
Ka donkam ruh ban pynlong ia ka jingpynpoi ia ka hok kaba kham stet bad kaba rem dor .
Hynrei ym dei ha Tamil Nadu .
Ka khun jong u Paul Walker ka la sam ia ka dur ha Instagram
Ka MG Motor India dang shen ka la pynmih ia ka Hector SUV .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka India ka la pynkiew ia ka khajna sha ka 200 percent ia ki mar kiba wan na Pak
To ngin iawan lang ha Delhi nyngkong .
Ngi ai jingmut ba ki Iingbishar ba la jied kin don ia ki bor baroh jong ka Civil Court kynthup ia ka bor ban shim ia ki sienjam ban pynshitom namar ka jingbym burom kumba la pynbeit da ka ain mynta .
U la ong : Ka Board ka pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
" " " Ka Susan F. Wood kaba long ka director barim jong ka koit ka khiah jong ki kynthei ha ka FDA ka la iehnoh kam ha u snem 2005 kum ka jingpyrshah ia ka rukom pyniaid jong ka tnad ia une u dawai." " "
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki ?
U heh jong ka tnad AFP ha Dhaka , u Shafiqul Alam u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingpher ha ki kamra thoh khubor khnang ba ka kot khubor kan lah ban pdiang ia ki jingmut kiba iapher jong baroh ha kawei ka imlang sahlang .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka Bloomberg
Ka jingïalehkai kaba khraw jong u ka la long kaba la pyndap da 149 tylli ki jingïalehkai bad 67 tylli ki jingïalehkai , ong u Manish uba pyndonkam tang ïa ka kyrteng ba nyngkong jong u .
U Khan u la pyndep ia ka jingpule na ka Gurudayal Government College ha Kishoreganj .
KA DIALYSIS Ka treikam kum ka dkhot met .
Haba pynpaw ïa kane ka jingai jingmut , ka ïingbishar ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ jong u Chidambaram u Dayan Krishnan bad ka CBI ban ïakren bad rai haduh katno ka jingdonkam ban bat ïa u khynnah .
Katba 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka ri India la pyndap lyngba ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Kam shym la wan ha ka jingmut jong nga ba uno uno ha ka iing ka sem jong u u lah ban shna shisha ia kaei kaei .
Don ki briew kiba ong ba nga dei ban don ha skul ha ka jaka jong ka .
Ka mynta haduh u snem 2015 ka plie ia ka US .
Ha ka por ba ki mask ki la hiar bad ka jingshisha ka la paw , ka dorbar jong ki riewniam ba rangbah ka la wan bad ka la pynhap lut ia ki mask jong ka bad ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ka .
U Warner un duh noh ia ka jingleit sha Bangladesh namar ka jingmong ka kti ka thylliej
TS Tirumurti , u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India , UNSC .
La ju phong ia ki turban ksiar ha ki por ba kyrpang .
" " " Ka Kot Jinghikai ha ka Laboratory na ka bynta ka Biology jong ka Kolej " " ka la long ka kot kaba la buh lypa na ka bynta ka jingthoh , wat la kam shym la don ka jingshah jied namar ka dor kaba kham heh haba ianujor bad kiwei pat ki jingthoh . "
Kawei pa kawei ka pisa ba la lum ka dei ka pisa ba la kamai ong u myntri .
Ka la ong ba lyngba kane ka kot ki khynnah kin sa tip shaphang ki jinglong tynrai bad ka imlang sahlang jong ngi .
Um shym la shim pisa na uno uno u briew .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Delhi uba long ruh u heh jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka Priyanka Gandhi ka pynlut kai ia ka por jong ka ban ialap elekshon ha katei ka nongbah , ong ka khubor jong ka PTI .
Ia ka sur bad jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Anirudh Ravichander .
Ka Share kaba jan ka treikam bha kum ka AirDrop jong ka Apple na ka bynta ka iPhone .
Ka jaka ai jingtip shaphang ki duriaw bah jong ka ri India ka pyntreikam ia ka rukom ai jingtip lypa ia ka jingkhynñiuh jumai .
Mynshwa u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Greece ha Rio naduh u snem 2001 haduh u snem 2004 .
Hynrei uwei u donkam ban leh kham bun .
U ruh u la long u riewshlur uba tbit .
Ka kynthei ba la rong , kata ka dei kaba ka la long ! '
Lada u nongleit jingleit u wan phai biang sha ka Pyrthei , un hiar da ki hajar snem sha ka lawei jong ka Pyrthei .
Haba la thied palat ia ki share , ka jingstet jong ka jingkiew dor jong ki ka lah ban ym neh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka jingujor ba la mudui da u Suresh .
U Bishop Tien u la phet noh sha Taiwan ryngkat bad ka sorkar Kuomintang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh bad u Bobby Deol ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
" Nga im mynta ka jingim kaba kham pura bad kaba kham pura ban ia kaba nga la ju tip ." " "
" U Taneja u la kynnoh ha ka video ba ka kompeni ka la bthah ïa ki nongniah liengsuiñ jong ka ban leh 98 percent ki jinghiar liengsuiñ ha ka rukom " " Flap 3 " " kaba ailad ïa ka ban pynduna ïa ka umphniang ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dorbar thawaiñ .
Kum ka nuksa da ki 900 million ngut ki nongpyndonkam mobile telephony bad jan 500 million ngut ki nongpyndonkam internet , la khmih lynti ba ka iew India kan kiew sha ka 400 million ngut ki iew US ha u snem 2020 .
Hato ngi lah ban shaniah ia ka Congress ?
Im u kpa jong ka khunlung kynthei kaba la kha kloi bha .
Hynrei katba ki nongthaw aiñ ki dang pyrshah ïa ka jingkylla , ka Gandhinagar kan dang ïai bteng ban hiar sha ka jingkulmar ha sor .
La seng 5 tylli ki kolej ai jingsumar ba thymmai bad 5 tylli ki Institut of Health Technology
Kumjuh ruh u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la shah rem noh ha ka MP ka BJD ba dang shong ha u Pinaki Mishra da ka jingïapher kaba 11 714 vote ha ka jingïakhun kaba jan na ka shuki jong ka Puri Lok Sabha .
' Ka NRC ka long kaba kongsan bha , ka buit jong ka AAP ka iaid sawdong ia ki jinglamler ' : Javadekar .
U la kdup ruh ia ka Imogen , hynrei ka la kyntait ia u namar ka tieng ba u lah ban don ha ka jingkylla .
U Akshay Kumar un ak ha ka phlim kaba nyngkong eh jong u Salman Khan bad u Karan Johar .
Nyngkong eh kiei kiei , u nongialam .
Hadien kane ka jingrakhe ia ka sngi laitluid la bud sa ki prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah skul jong ki skul sorkar bapher bapher ha ka nongbah .
U la ong ba ka kliant kaba heh kan wan lashai .
Ka RBI kaba pyniaid ia ki kyndon jong ki bank bad ki jingpyniaid ia ka jingkylla pisa kam don uno uno u nongpyniaid uba peit ia ka jingtreikam jong ka .
Ki jinglong jong ngi ki dei ban long shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
" Ka embassy ka la kam ia ka " " jingpynbna kloi " jong ki ha kawei pat ka tweet , hynrei ka la pynneh ia ka jingkmen jong ki halor ka jingiashim bynta jong ka Afghanistan ha ka World Cup ."
' Ka pan jingiarap na nga khlem da tip ia ka jingkylla kaba ngan ai '.
Ha kaba nyngkong , u la sngew lyngngoh .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Kane ka liengsuin ka shim ia ka jingmut namar ba kane ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka jingpynbeit jong ki nongpyndonkam ryngkat bad ka engine kaba kham heh bor .
Ka phang pdeng jong ka UN na ka bynta kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long Beit ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Kata ka jingpynbna , ha ka shi minit shwa ban khang , ka la pynmih ia ka jingkyrhuh khlem jingteh ha ka jaka khaii jong ka NYSE .
U bsein Sri Lanka u ju don ha baroh ki jaka shong jaka sah ha kylleng ka ïew .
Ka jingim jong u ka long ka jong u hi .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kti jong u briew uba na shapoh ha katei ka jingtuh .
Naduh ki snem 1940 haduh 1985 u Calvin S . U Hall u la lum palat 50,000 tylli ki kaiphod jingphohsniew ha ka skulbah ba shathie .
Ki la duh noh ia ngi haba ngi la leit shapoh kata ka krem ​​, em ?
Kan long ka sngi kaba khraw ha Texas !
Ha Bangladesh ia ka navanna la ju rakhe mynshuwa da ki Hindu hadien ba la dep kheit ia u soh aman thymmai ha ka por tlang .
Hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
Kane ka dei ka jingeh kaba bun ki nong India ki mad ha kawei ka por , kaba long ka jingkhang ha ka snam .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh .
U kowtowing ia U Syiem jong U .
Pynbeit ia ka kti kadiang ne ka kti ba shakhmat jong phi tang ha jrong jong ka tyrpeng bad tan ia ka kti kadiang shajan sha ka shyntur jong phi .
Ka sorkar jylla ka la rai ban ai jingiada ia ki nongrep kumba 11 lak ngut ha ka jylla hapoh ka Bhagat Puran Singh Sehat Bima Yojna .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ ha kane ka thma , u la ong .
Ngi la ai jingmut ba ki jaka pule kiba lah ban pynlong ia ki test ki dei ban don lang ha ka jingtreikam .
U Shah u la thombor ruh ia u myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Sidhu ha kane ka jingialang paidbah .
Hynrei ka Sindhu ka la leit ban long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa .
Kiwei pat ki nongjop na ka IPL ki long u Ambati Rayudu , u Umesh Yadav bad u Siddarth Kaul kiba don ha ka kynhun ialehkai ODI .
Pynmih paidbah ia ka Xiaomi Mi A2 Android One phone ha India : Ka dor , ki jingtip ba pura .
Khublei shibun eh na ka bynta ka jingieid baroh
La kha ia nga ha Thailand .
" Ka IOC ka la pynshlur ia baroh ki nongialehkai ba kin iai bteng ban pynkhreh na ka bynta ka Tokyo Games " " katba lah " " . "
Ka Dantewada ha Chattisgarh ka dei ka thain kaba la shah ktah ha ki Maoist . Ka jingleh donbor , ka jingpynshitom bein , ki tiar pynbthei , ki suloi , ki pistol . . . ki Maoist ki la thaw ia ka jingsynshar kaba shyrkhei jong ka jingtieng .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la pynpaw ïa ka jingsngew lyngngoh ïa ka jingïalehkai jong ka Australia ha ki Test .
" U la batai ba " " kine ki mat kiba iadei paralok " " ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingshong shngain bad jingshngain jong ki dkhot jong ka SCO , bad ki tnad jong ka UN ki long " " ki paralok ba kynja met ha kaba ialeh pyrshah ia ki . " " "
Ka rel kaba shong hapdeng ka jaka ieng rel hajan ka jaka ieng rel .
Vijayawada : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la khot sngewbha ia ki kompeni ba pawkhmat jong ka Switzerland ban seng ia ki jaka shna tiar ha ka Jylla .
Ngi lah ban ong ba wat hapdeng ka jingshah ker kut bad jingpynjot , wat hapdeng ka thma kaba khatduh ha Gaza , ki jingpass ki long kiba bha bad ki jingmih ki kham bha ban ia ki jong u snem ba la dep .
Nga thiah ha jingthiah bad nga iohthiah noh mardor .
Ka don kumba 20 km na Sangli .
la thew 9 cm ka jinghap slap .
Um sngewtynnad ban kren .
Ki don saw tylli ki trok pynlip ding ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Kumjuh ruh la pynbiang pisa T. 13 700 klur na ka bynta ka surok East Coast .
Hadien la pynkit noh ia u sha Civil Hospital hadien ba ki bor pahara ki la phone ia ka Ambulance 108 .
Ki kwah ban pyni ia u ia ka aplikeshon mobile .
Ka la thoh , Kaei kaei kaba sngewtynnad bha kan sa wan shen .
Ki briew kim don pisa ban thied ei ei .
Ka jinghiar jong ki glacier , ka jingkyrduh um bad ka jingduna um dih ki long baroh ki dak jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki donkam ban pynthymmai ia ka laisen man la u snem .
" Ka Lady Montague ka iap na ka jingsngewsih hadien ba la beh noh ia u khun jong ka ha ka " Romeo bad ka Juliet " . "
Ka liengsuiñ jong ka Star Alliance ka kiew sha jrong katba ka dang kiew sha bneng .
Kane kan kyntiew ïa ka lad jong ka Australia : lada ka jingïalehkai jong ka West Indies ka dang long kaba heh , kan lah ban rung ha khmat jong ka New Zealand .
Kane ka dei ka jingkylli na ka bynta jong nga .
Hynrei U Jisu u la pynsuk biang bad u la maham ia u Petros : Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam .
Kiei kiei kin sdang ban paw .
Ha kane ka kynti ka jingshah pynshitom bein ka la kham jur shuh shuh .
Hato tang ki Jiw kiba la shah ktah ha ka jingbatai jong u Rashi ?
Ngam lah ban don u Donald Trump ban synshar ia kane ka ri bad ban hikai ia ki khun jong ngi ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew , ka la ong .
U Modi U Poi Sha Ki Kyrdan Ba ​​Shadien
" " " Nga la bitar bad sngewsih shibun , " " la thoh uwei u nongpyndonkam ."
Rs 4 tyngka. 40 lak shah lute na bank .
Nga la pule ia ka ktien phareng san snem .
U Salman Khan ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri Pranab Mukherjee .
Ka jinglong jong ki 4 tylli ki skhim pynpoi um kiba dang sah ki long kumne harum :
Shuh shuh kumba saw tylli na ki aplikeshon la kyntait .
" " " Nga la ju ong ba ka rai ban shongthait ka dei ka jingkhot shimet jong uno uno ."
Ka mut aiu ba ki langbrot kin ioh ia ka hima ba la pynkhreh na ka bynta jong ki naduh ba la seng ia ka pyrthei ?
Ka jingpynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka lynti iaid kjat ka wad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka leit ka wan bad ka khaii pateng hapdeng ka Afghanistan , Turkmenistan , Azerbaijan , Georgia bad Turkey da kaba pynduna ia ki jingkhanglad kiba iakynduh ia ka khaii pateng .
Lait na u Rahul bad ka Priyanka kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha DND Flyway ha khappud Noida .
Katno hajar kynta ngi la pynlut ha kine ki model kiba phylla ?
Ia ka hood baroh kawei , ka grille ba shakhmat bad ki light ba shakhmat la pynkylla sha ka jingbha .
Ka skul bah jong ka Delhi University ka la pynmih ia ka DU SOL Result 2019 na ka bynta ka BA bad B . Ki jinghikai jong ka Com .
Ka jinglut baroh ban pyndep ia ki lai tylli ki kor metro kan long Rs . 24, 948. 65 klur tyngka .
Pynkhlain ia ki bor pahara ha ka Temple Meenakshi Amman ha Madurai Hadien Ka Jingbyrngem Bom
Ka Survey ka la pynbynta ia ki kompeni rit kum kito kiba pyntreikam tang hapoh 100 ngut ki nongtrei .
Ha kaba nyngkong , ki syiem Russia ki pynlut ia ka por lyiur jong ki hangta .
La book ia ki hapoh ka ain .
Ka la dei ka por ba ngin don ia u hero ha kylleng hangne ​​.
ki buh lang ia ngi baroh
Ka la long ka jingsngew kaba phylla .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ki nongtong dohkha haduh T.500 shisngi , u la ong .
Ngim nym pyllait ia uno uno hangne ​​.
Kane ka jingpynshong nongrim ka long tang ban pyndum ia ka jingkyrshan jong ka JVP ia ka sorkar Rajapakse , ia ka thma jong ka bad ia ki mang tyngka jong ka .
Haba phai sha ka result jong ka exit poll ka BJP ka lah ban wan ha ka bor synshar ha Uttarakhand .
U Modi u la kylli ia u Rahul hato ka pisa sha Chhattisgarh ka wan na iing ka kmie jong u .
U aktor Kunal Kapoor u ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia u Akshay Kumar jong ka Bollywood namar ba u shim khia bha ia ka kam jong u, hynrei ym ia ka jinglong khlur jong u.
Te , nga sngewsih lada nga long uba pawnam .
Ieng ha ka jingwanphai ki Marines ym jong ngi , ong ka Italy ha u SC .
Ka sah plie ha ka por ba ring mynsiem , ka ailad ia ka Iyer ban rung shapoh ka shyntur .
Ka sorkar ka lah ban leh da ka jingiarap katto katne .
Lane Lehse baroh ki la jah rngai .
Pakistan : Ka jingbthei ha jan ka jaka sumar polio ha Quetta ka la pyniap ia hynriew ngut bad 10 ngut ki la mynsaw .
Baroh kito ki kyrtong kiba la mih na ka bynta kajuh ki lah ban peit ia la ki jong ki jong ki result ha ka website allduniv . ak . hapoh .
Ha kajuh ka rukom , ka jingroi jong ka India bad ka bynta jong ka kaba nangroi ha ka kyrdan pyrthei ka long ha ka jingmyntoi jong ka USA .
Ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali bad kiwei pat ki kali .
Kam long kaba biang ban long kiba la tbit bha .
Tang U Blei uba lah ban thaw ia u dieng , la thoh uwei u myllung . Ba shisha .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki kiew sha ka 83 ngut .
Kham hadien ba ngi la mih na Montreal ki dak jong ka jinglong tynrai ki la jah noh , bad ka liengsuiñ jong ngi ka la her halor ka jingsawa kaba rben jong u slap ba shaphang mihngi jong ka Arctic .
Kham mynshwa ha katei ka phlim , u Kartik Aaryan u la ak ia ka bynta ba kongsan .
Baroh kaba nga sngewthuh ka long ka jingsngew jong ka pulse .
U static variable u dei ruh u variable jong ka klas namar tang ki variable jong ka klas lah ban pynbeit ha ka por compile ha ka Java .
Namarkata ki la leh bym kohnguh ia ki Nonglam khubor ba donburom jong U Trai jong ki kumta U la kem ia ki da ka jingshah kem kaba jur .
U paralok u lah ban wan peit ia phi ha iing .
Ki khmat jong u ki la leh ia ka shad ksuid .
Pule ia ka jingbishar jong u Varane Avashyamund ha ka ktien Malayalam
U aktor Sonu Sood u la ïai bteng ban trei shitom ha ka por ba don ka jingkhang dam da kaba ïarap ïa ki nongwan buhai shnong ban wanphai biang sha la ki ri trai .
" " " Ki Jingmaian jong ka New York " " ? "
U Pharaoh u la ong ha u Joseph : Ha ka jingphohsniew jong nga nga la ieng harud ka wah ;
U dei u nongieit jingrwai uba sngewtynnad .
Ka RLSP ka don lai ngut ki MP ba kynthup ia u Kushwaha ha Lok Sabha .
Ha ki jingthoh jong u u Manik u la pyrshang ban khring ia ka jingmut jong ngi shaphang kine ki briew .
Ki la long ki nongjop ba lai jong ka show .
U Habakkuk u lah ban sdang ban pyrkhat ba U Jehobah um sngewkhia . Ka la long kumba U Blei un ym leh kloi .
" Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh " " u la ong .
Ka tyllong : Ka Reserve Bank jong ka ri India , ka tnad siew bai lutksan jong ka ri India .
U la leh ia kata bha shibun bha .
Nga la don ha ka jingeh kumjuh .
Wat haba phi shongthait ruh , ka met jong phi ka donkam ia ka bor ban leh ia ki kam kum ka jingpynhiar snam , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingpyniadei ia ki hormone bad ka jingroi bad jingpynbha ia ki cell .
Ha ki phew snem kiba hadien la pynkiew ia ka khyndiat sien .
Ki khubor tuh ruh ki la nang kiew ha katei ka thain .
Kiba bun ki jingtyrwa kam ki dei na ki bynta jong ka IT bad ITES .
Hato ngi sngewtynnad ban iohi tang ia ka liang ka met jong ki jinglong kiba byrngem ia ngi ne ia ka kam Khristan ha ki katto katne ki ri ?
pdiang ia kiei kiei baroh kiba bakla ba la leh da ki trai jaka , kane ka la pynbitar ia ki briew .
Kane ka website kaba thymmai ka don ha bad lada phi dei u nongpyndonkam Facebook phi lah ban ïasoh bad ka Committee ban ïada ïa ki nongthoh blog ha ka Facebook page .
Ka kolshor treikam kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba shai .
Hynrei ym don ki jingpynpaw histori kiba kongsan .
La pyniaid da u B . Gopal , ha kane ka phlim la ak bynta da ka Chiranjeevi , ka Aarti Agarwal bad ka Sonali Bendre .
Ka kam mon sngewbha kam dei ban long na ka bynta u bahaïing hasem uba jan . ka mon sngewbha
Ngim shym la phah ha phi ia ka Qur ' an ba phin sngewsih .
Hynrei ym don ei ei kaba la iaid shakhmat bad ka phlim ka la nang slem .
U la ong ba ki lehnoh ki pyntieng ia ki briew .
Ki step ban pynrung ne shim ia ka print .
Shaphang ka Register jong ki nongshong shnong jong ka ri
Hynrei u slap ha Delhi mynta u bnai u la duna bha .
Ka Kajol ka la sngewtynnad ia u Akshay Kumar bad ka la peit ia u ha ka premier baroh kawei , bad nga la long ka jingkyrshan jong ka ha kata ka por .
Kiwei pat ki nongthoh khubor u Farooq Javed bad u Shuaib Masoodi , u Sheikh Umar bad u Imran Nissar ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
16 Re Ki Lynnong 20 haduh 22 jong ka kitab Jingpynpaw ki don ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingkyrmen ha ka Hajar Snem .
Ka jaka treikam ha iing kaba don katto katne ki kompiwtor bad ka kor shon kot .
Ki nongleit nongwan bus ki mad ia ka jingeh na ka jingshah thngan
La kem ia katei ka trok hynrei u nongniah u la lah ban phet krad noh .
" " " Ki ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat ."
U paralok jong u Viveks u Nikhil Kapur bad u paralok jong u ha ka kam khaii u Amit Sharma ki la buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki ban kyrshan ïa ka jingujor pynjah burom .
Ka la don ka jingkynrum kynram kaba jur bha shaphang lano kan sdang ban ring dur bad khatduh la rai ia ka tarik ha ka 27 tarik u Naiwieng .
" Haba kren shaphang ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi kaban sa wan , u Rai u la ong ba kan long ka " " jingtynjuh kaba khraw ia ki OBC " " .
" " " Buh ia ka pla snieh halor ka miej . " " "
Ka jingshai UVC ka pynmih ia ka UV Ray kaba don ka jingjrong kaba 254 mm . kaba kham suk ban shim da ki protein bad nucleic acid jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aaryan .
Ia kynduh u Imran Khan ia u Narendra Modi
Ka jingthiah jong ka wah ka don 58 . 83m halor ka MSL .
U Farhan u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Bhaag Milkha Bhaag .
Ha ka por rep la ju leh nalor ka jingpynkhuid .
Ka jinglehkai man ka por bad ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun ka snam ha phi .
Ki apostol U Jisu ki la sngewthuh da ka jingstad ba kan long kaba sngewsih ban iehnoh ia U Jisu .
Ka jingrakhe dap shispah snem jong u Puratchi Thalaivar Dr . La pynlong ia ki MGR ha ki 30 tylli ki distrik bad kum ka jingpynkut ia kine ki jingrakhe yn pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Chennai .
Ka long ka jingpdiang da ka iingbishar ia kaei kaei kaba ki arliang mamla ki la ia mynjur lang .
Ki polisi jong u Modis ban thang ding ia ka Kashmir : U Rahul
Ka kamra klas jong ka Google ka kyrshan ia kiba bun ki rukom ai kyrdan bapher bapher .
Ïa kine ki briew la pynkit noh sha Civil Hospital ryngkat ka jingïarap jong ki nongshong shnong bad ki pulit .
U Dr Gurmohan Singh Walia uba dei u Principal jong kane ka kolej u la ai ka jingpdiang burom ia ki nongwan bad u la pynpaw ruh ia ki jingjop jong kane ka kolej ha ki bynta bapher bapher .
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah :
Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ka paw ba ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw namar ka jingshlei um .
" " " Ngi khmih lynti ia kaba kham bha na u Mumbaikar uba don ka jingkitkhlieh bad u icon samla kum ma phi ! "
Kata ka long kaba la pynslem ia u .
Ka dor ba la khmih lynti ban sdang ia ka kali ka long Rs 9 . 5 lak haduh 11 tyngka . 5 lak tyngka .
Napdeng kine ki jaka ha Yelahanka ka don ka iing jong u shipai NSG u Niranjan Kumar uba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
Nga kwah ba ki briew kin iohi shwa ia ka kam jong nga .
Lada ka leh kumta , ka jingshim ram jong ka sorkar kaba kham heh kan wanrah ia ki jingeh kiba kham heh na ka bynta ka polisi pisa .
Ar tylli ki jingkieng ruh ki la shah pynjulor shwa ka Tawaghat .
U Jaswant Singh uba sngewsih u la iakhun kum u kyrtong shimet bad u la shah rem noh ha u kyrtong ka BJP .
U Raghavaiah bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka synjuk ki la ai ia ki jingai jingmut jong ki .
Ki nongthaw aiñ jong ka Congress ki la ïakhih pyrshah ha phyllaw jong ka Parliament , da kaba pynmih ïa ki jingpyrta bad pynher plakad , pyrshah ïa ka sorkar u Modi .
U Abdulmanap u la hikai ïa kiba bun ki nongjop ha ka judo bad ha ka jingïalehkai sambo jong ka Russia.
Wat lada ngi don ia ka jingbam kaba biang , kaba ngim don , ka Centre kam don ka lad ban pynpoi .
Ym don ka jaka sumar shimet ne dukan die dawai .
Ka Congress ka la buh ia u Sanjay Kapoor ha ka jaka jong u nongialam ba rangbah jong ka u Noor Bano .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrkhu bad jingkyrkhu jong phi .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ban lum pisa .
Ha kane ka jingjia baroh saw ngut ki nongap ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka Raigad ka dei ka kut lum kaba don ha Mahad , Raigad distrik jong ka ri India .
Ki nongpynkheiñ aiñ ïaid kali ki wanrah jingeh ïa baroh ha ki surok .
Katto katne na ki bynta ba kongsan kin long ka jingrep jingthung , ka jingrep syntiew , ka jingkylla ka khyndew , ka jingkhynñiuh jumai , ka rep ka riang da ki jingthung jingtep , ka kam jngohkai pyrthei , ki mawkordor , ki kam shna kti bad kiwei kiwei .
La rakhe ia ka ha ka Tithi kaba ar jong u Shukla Paksha ha u bnai Kartika jong u bnai Hindu .
Da ka jingdon bun jong ki mar rep ha ka Jylla , ka tnat rep bad ka rep ka riang ka kylla long da kaba tynrai .
Ka la don ka jingpynsangeh kaba slem ia ki rel namar ba ia ka lynti na ka bynta baroh ki rel kiba iaid la hap ban buh da ka kti bad pynshisha ba kin iaid beit iaid ryntih ha phyllaw jong ka Itarsi .
Ki myntri barim jong ka kynhun myntri u Dinesh Aggarwal bad u vice president ka PCC u Suryakant Dhasmana ruh ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka bynta jong u Ajith ka long kaba pynkyndit .
U la phah biang ia phi sha ka kynhun barim jong phi .
Ka kmie jong u Rohits ka Ujjwala ka la kynnoh kham mynshwa ba ka longïing u Apoorvas ka kwah ban knieh noh ïa ka jaka jong ka longïing bad ba kitei ki arngut ki ju ïaleh pyrshah bunsien halor katei ka kam .
Ka Ford ka dei kawei na ki kali ba nyngkong eh ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri India .
3 Ban shaniah ne ban ym shaniah .
Ka la sngewkmen shibun eh , ka la iathuh ha ka kot khubor .
Kane ka scooter ka don ia ki drum brake ha khmat bad shadien , ka jingpynhiar ia ka telescope ha khmat , bad ka double shocker ryngkat bad ka teknoloji ar tylli ki tube ha dien .
U Heynckes u la ong ba un nym coach shuh .
Haduh katno ngi hap ban iaid ?
Kiwei pat ki nongpeit bniah ha ka IDC ki la kyrshan ia kane ka jingiateh , da kaba kdew ba katba ka wireless ka nang kiew sha ka jingpynbna kaba kham heh , khlem pep ka ialehkai kham beit bad u cable , u DSL bad u fiber , kaba pynshlur ia ki nongialehkai ban iatreilang .
Ia kane ka khusnam la ioh da u Shri .
U Singh u la iehnoh ia ka kam khlieh shnong ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon jong ka BJP .
Kine ki jingshisha ki pynshisha ba wat la ka niam Jain ka la pawnam ha Bengal ha ka por ba sdang jong ka histori , hynrei kam shym la lah satia ban pynjanai shuh shuh ha ka ri kumba ka la leh ha kiwei pat ki jaka .
" Ki la ai mynsiem shibun ia nga ." " "
Pyllait paidbah ia ka kali Mercedes Benz Made in India GLC
U dei na ka jait Welsh , phareng , Irish bad Cherokee Indian na ka liang u kpa jong u bad ki kpa tymmen jong ka kmie jong u ki dei na Switzerland .
Ka jingpyni ka long ha kylleng ki hotel bad ki jaka pynlong jingialang kiba iaryngkat bad palat 50 tylli ki madan phutbol .
La ai khusnam ïa u da u rangïalehkai barim jong ka India bad u President ka Legends Club u Madhav Apte .
Nangta u sngewsih : Kaba sngewsih ka long ba bun na ngi ngi pynlut ia la ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia ki ding hapoh ka jingsynshar donbor jong kiba kyrkieh .
Ka histori kan pyllait ia nga : U Fidel Castro ha la ki jong ki ktien .
Ka nongak phlim Bollywood ka Esha Gupta ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram kaba ka leh ia ka rukom leh Yoga kaba eh.
U lah ban leh ia kata , Scott .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh kan long da ka party , u la ong .
U ong ba ym don jaka ia ki nongleh kam sniew ha UP .
U Inspector u la bishar bniah ia u dieng .
Ngi la trei shitom ha kane
Kum kane ka jingshah lehbein kam long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
To ai ba u lum Seion un sngewbha , to ai ba ki khun kynthei Judah kin sngewbha namar ki jingbishar jong me .
U la tip ia ki spah tylli ki jingthoh kiba la pynmih mynshuwa shaphang kane ka mat .
Ka jingtrei ha ka pyrthei baroh kawei halor ki gas hydrate ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ym pat shym la pyntip ia ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta ka khaii pateng haduh mynta .
La kynnoh ba kawei na ki jingmih na kum kane ka jingpynbeit kaba jur ka long ba ka Singapore ka don kawei na ki ri kaba duna tam ki kam runar ha ka pyrthei .
Ka jingrwai rock jong ka Iran ka shah ktah ha ka jingrwai rock jong ka ri Bilat , ka jingrwai jong ka ri America bad ka rukom rwai jong ka ri Europe .
U Jehobah u la weng noh ïa ki jingjynjar jong u Job , da kaba pynïoh biang ïa u ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka Iraq
Kane ka video ka dei na ka dong Ponta Negra ha Manaus ha Brazil .
U Karthik Palani u dei u nongshna phlim .
Ka science ka dei ka jingai kaba khraw tam ia ka jaitbynriew .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha kawei ka thliew dewiong kaba la dap da ka um ha kaba 15 ngut ki nongtih dewiong ki la sahkut ha East Jaintia Hills jong ka jylla Meghalaya .
" " " Phim dei ban shim kabu ia kino kino ki riewkynthei ne ki khun khlem kpa ."
Hynrei hadien kata ka jingujor jong u Raos ban pyndam noh ia ka hukum iaid lynti jong ki pulit jong ka nongbah Pune la kyntait noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka Sri Lanka ki la shah kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kitei ki kam thombor .
Hynrei ngi tip haduh katno ngi lah ban leit .
Ka jingmynjur ka la wan mynta ka taiew .
U Modi u sngewskhem ia ka jingkyrshan jong ki Muslim
