Ka la long kaba eh ban pynneh pynsah namar kum kiwei pat ki kynthei mynta , nga hap ban trei .
U MP barim ka BJP u Suresh Chandel , u Chairman jong ka Industries Board u Raghu Nath Rana , u Mayor ka Jalandhar u Rakesh Rathore bad u MLA barim u Vikram Thakur ki la khring ïa ki vote Rajput .
Kan don ka jinglute ia ka rupa bad ka ksiar , ia ka nongbah yn pynjot bad ki briew kin ong : La lute ia ka Ninebe !
Ka thup jong ki jaka treikam jong ka Lebanon
Kam paw ba ka don ka nongrim kaba khraw na ka bynta kum kane ka jingsngew .
Nga la sngew ba ngam shngain bad nga la mih .
Ka la mih na ka jingeh jong ka jingpynbeit ryntih kaba ym iadei bad ki jingeh jong ki satellite .
Na kine ki arngut la ioh kurup kumba 100 gm ki jingdeng ksiar .
Ha ka jingianujor , ki engine kiba iadei bad ka BS4 ki pynmih 18 . 1bhp bad 17 . 1Nm jong ka jingkhih
Baroh ki briew la pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kiba donkam ha ka Centre kumba la leh bad ki jingpynkylla kiba mynshuwa .
Lada jia ba u nongpyniaid um lah ban kohnguh ia ki jingbthah , te ka sorkar ka lah ban sdang ia ka jingleh ban pynsangeh ne khang ia ki apps ne ki website jong ki nongpyniaid .
U Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka podium ha ka jingïakob ba pawnam jong ka pyrthei .
Ha ka por , ka la wan ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
U Naidu um shym la kdew wat tang shi kyntien ruh shaphang ka kyrdan ba kyrpang ha khmat u Modi .
U la ong : Ki briew ki la jied ia u PM Narendra Modi bad ki dei ban wad ia u myntri rangbah duh .
Ym don mano mano ba lah ban pyrkhat ban rwai rap ha . . .
Ki Kabye ki pawnam nyngkong eh na ka bynta ka rep bad jingrep ha ki jaka kiba eh , kiba rkhiang bad kiba khlem sboh jong ka Togo .
Ki seng khaii phlim jong ka Karnataka ruh ki la kyrshan ia ki jingiakhih .
Ka dohnud ba pawnam jong ngi ka lah ban shetkylla ia ngi bad ialam ia ngi ban pynksan ia ka rukom leh kaba pyrshah ia ka mon U Blei .
Ia kine ki dur lah ban pyndonkam bad kano kano ka angle jong ka camera ba la kdew haneng .
" " " Um dei ruh ban ai jingiakren bad ki nongthoh khubor ne ban ai jingkren paidbah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma , " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Da ka jingthmu ban pynduh noh ia ka jingpyniasoh lang bad ka jingpynbeit thymmai ban pynsuk ia ka kam kaba don bynta ha ka jingtreikam , ki buit kylli jingkylli ki kynthup ia ka jingkylli ba nyngkong bad ka jingkylli ba ar .
Ka jingbam miet : Ka umsoh , ki kpu ne ka doh syiar bun bad ka salad jhur .
Ka jingiateh ka pynjlan ia ka jingkyrshan ban pynlah ia kine ki kynthei ban nang ia ki jingtbit kiba lah ban die bad ban pyniasoh bad ki lad kamai .
Ka Patel ka la ong ba ia ki jingkren jong ka la shim noh na ka jingmut .
Peit ia ka Indian Idol 10 mynta ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ka por 8 baje mynstep tang ha Sony Entertainment Television !
U la tyrwa ruh ban pynshlur ia ki nongshna kali na India ban buh ia ki karkhana shna kali ha Kenya na ka bynta ka iew Africa .
IPL 2020 : Ka Hotstar ka la weng noh ia lade kum u nongkyrshan lang
Hynrei kim shym la sngap .
Ki ktien U Jisu ki lah ban don kaei ka jingktah kaba bha ia phi ? Ha ka Ktien U Blei , ngi shem ia ki jingkren pynjem mynsiem jong U Jisu .
Ka Bhoot One ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ba shyrkhei jong ka Dharma Productions kaba la shna hapoh ka lama bad la pynïaid ïa ka da u Bhanu Pratap Singh .
Hapoh shi taiew kin sa poi biang sha Chundunnugger bad ki Sikh bad ki Muslim kin sa dih um na kajuh ka khiew . '
Namar ka jingkhihwin kaba jur , ka surok ka la jot rathai .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei kane ka dei ka jingpynrem kaba lamler na ka liang ka Madam Mehbooba .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong katei ka khynnah .
Ha kane ka sngi ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Archana Chitnis ka la ong ba ka donkam ban pynim ia ka rukom rep na ka jinglong iew .
Bad kam long kaba hok . . .
U lum mawsiang uba don hapoh u slap u dei u jait shield uba don ka lum mawsiang .
Ha u snem ba la dep la pynkylla kyrteng noh da ka Sorkar West Bengal ïa ka Steshon Rel Budge Budge sha ka Steshon Rel Komagata Maru Budge Budge .
Kino kino kiba kloi ban noh synniang ia ki jingtip halor ki vertical ba la ai bad ban long shi bynta jong ka jingpyrshang la pdiang sngewbha na ka liang jong ngi ong u Dr Agarwal .
" 20 min : " " Hato U Champion ia ka Ktien U Blei ? " " "
" U aktor u la iasam ia ka video bad u la thoh kumne : " " Kam ju slem than ."
Bad hangne ​​ka mat ka nang kham jynjar .
Hadien la pyni ia u ha khmat u majistor bad la set ia u ha phatok .
Nalor ka Saina , ka P V Sindhu kaba dang ïalehkai mynta ha ka lympung ïalehkai Badminton Asia Championship ha Taipei ka la bat ruh ïa ka kyrdan kaba 16 ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki kynthei .
U Chris Woakes u dei u nongialehkai kriket na England uba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Kan don ruh ka jingiakren ha Assembly halor katei ka jingtyrwa , u la ong .
Katto katne na ki kot treikam ba iadei ha ka kot ki treikam na ka bynta baroh ki rta .
ÏA ka jingpyrkhat jong u Jehobah shaphang ka jingleh jadu la pynpaw bha ha ki Israel ha kine ki kyntien : Wat wad ïa ki dak lypa , bad wat leh jadu .
Ka jingpyniaid kali ka nang kiew dor man la ka sngi namar ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew biang .
Leit bad kham bun Ioh ia ka beer jong phi .
Kane ka jingteh jong ka jingieit ka long . . .
Kumba ngi dang ialeh thma pyrshah ia ka jingpang CORONA , u la kyrpad ia ki dkhot jong ka tnad jinglehkai bad jingpynbyrngia ba kin pynrung kyrteng ialade kum ki MSME ban ioh jingmyntoi na ki skhim ha kane ka bynta .
Kumba shi lak tylli ki kali ki iaid lyngba ia ka jingkieng man ka sngi .
Ka Holi kam dei tang ka jingkhawai jong ki rong .
U la ai ha ngi ia ka jingstad jong ngi .
U Rohit Sharma bad u K.L. Rahul ki la sdang ban iakhun ia ka India .
Ka la long ka jait jingialehkai kaba phylla .
Hynrei ka Shefin Jahan ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongialam ba rangbah uba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Kumta kaei kaba nga ai jingmut ka long ba lehse ngi don ka daw bad ka jingktah kaba bakla ha ka jingbun snam bad ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u Mathaios u dang 17 snem ka rta .
Kiba iap ki long 63 ngut .
Ha ka jaitbynriew kaba la synshar da ka rep ka riang , haba don ka jingshah pynshitom bein ha ki nongrep te baroh ki paidbah ki dei ban ieng kawei .
Ki lama jong ka Switzerland bad ka Vatican City ki long tang ki lama ri kiba long thik ki square .
U PM u la ong ba lada ym pynbiang ia ka jingpahara ki briew kin tieng ban pyndonkam ia ki mobile phone namar ki tieng ba ka jinglong kyrpang jong ki bad ki data ki lah ban shah ktah .
Pynmaham ha ki 8 tylli ki district jong ka Karnataka pyrshah ia u khniang jingpang Nipah
Lada phi bthah ia u briew bym lah ban shaniah ban leh ia kano kano ka kam , u lah ban shu pep ban pyndep ia ka .
Watla ka jingim bad kane ka jingpang ka long kaba rit hynrei ki don ki briew kiba lait im kiba pawnam .
T. 75 klur la mang na ka bynta ban maramot ia ki iing skul bym shngain
Ka shnong ka don lai tylli ki mosque bad ar tylli ki temple .
Ka jingbamsap ka la pynjot ia ka jaitbynriew ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
La kem ia saw ngut ki nonglute , 3 ngut ki runar .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim khia ban ai ia kane ka jingtip sha ki khynnah .
La pynbiang 50 tylli ki mask , na kine kawei dei ban pyndonkam haduh 8 kynta tam bad ia ka mask ba la pyndonkam dei ban bret noh .
U ong ba ym don mano mano ruh ban sngewthuh ba u dang ak ha ka phlim .
Ka lah ban pynkiew ia ka jingkamai jong phi bad pynkhlain ia ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Ki kynthei kiba bun ha India kim don jaka .
U Kashyap u kyrmen ban ioh takma ha Asiad 2020.
2019 LS polls : Pyllait ka BSP ia ka thup kyrteng jong ki 11 ngut ki kyrtong
La buh ia ki ha ka lain , kat kum ka jingjrong jong ki .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs West Indies 1st ODI ?
U Mayor Petro lyngba ka ophis thoh khubor jong u u la pynskhem bad batai ia ka rai jong u halor lai tylli ki mat : .
Baroh ki jingpynkhreh ki dei ban long ha kane ka bynta .
U Paul u la ai ha ngi ia ka jingtip haba u ong : To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist .
Ka jingpynlait paidbah kaban sa wan jong ka rynsan na ka bynta ka jingsiew khajna kaba shai kaba burom ïa kiba hok da u Myntri Rangbahduh kan nang pynïaid shakhmat ïa ka jingïaid lynti jong ki jingpynkylla ïa ka khajna ba beit .
U additional secretary ka EC u Mokhlesur Rahman u la ong ba ka tnad elekshon ka la pynshai ba ka dur jongno lah ban pyndonkam ha ka elekshon .
Ka shim ia ka bynta kaba bun jong ki tiar bad ki jingdonkam shipai jong ka na ka US bad China .
Ka Arka Mediaworks ki nongpynmih ia ka phlim Baahubali ki la pynbna ia ka phlim kaba bud jong ki ia kaba yn pyni da u Venkatesh Maha .
Ka hilsa ba la khleh umsoh ka long ka jingbam kaba bang bha .
Ia ki Tulip la thung ruh mynta u snem ha ki thliew khyndew bad ki jingthiah jong ka Kper ba sawdong bad ka Kper ba sawdong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga dang shu ioh jingialang kum u Kane bad u tip ia nga kum u Kane .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat pulit kata ha Nowhatta , Khanyar , Rainawari , Safakadal bad Maharajgunj jong ki jaka sor barim jong ka Srinagar .
Ia ka Bill , hadien kata la ai ha u President ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Hadien u la iap ha ka jingialeh guerilla bad ki pulit ha Balasore .
Ki don ar tylli ki bynta jong u pud u sam jong ka Malaysia bad Thailand kiba don ha ka jingïakynad .
ha kaba ngi ong lada ngi don ka term kaba ar ha ka 1990.
Hooid namar ba ka jingdawa ka nang kiew , ki briew ki book ia ki EV da kaba shong ha ka jingsuk jong ka jaka sah jong ki .
Ha u snem 1981 uwei u nongbishar jong ka Supreme Court u la mih stet na ka iingbishar da kaba byrngem ia kiei kiei pyrshah ia u hynmen jong u u nongbishar .
Ka India ka la ioh ia ki jingjop kiba sah jingkynmaw halor ki kynhun kiba kham pawnam ha ka jingialehkai ha la iing .
Dang shen u Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la mih noh na katei ka Hospital bad ki don hapoh ka jingshong kyrpang ha Australia .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u August 2018 ha AIIMS ha Delhi .
Ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ki jingrwai shabad , ki jingiatai nia , ki jingkylli , ki jingrwai , ki jingshad bad ki jingrwai kynhun .
U secretary jong ka CPI ha Telangana u Chada Venkat Reddy u iakhun na Husnabad .
La pynbeit ia ka Firefox ban pyndonkam ia ka proxy server kaba lah ban shem .
Ia ka jingiadei jong ka khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ka ri India UK la bishar bniah man la u snem da ka JETCO ha ka kyrdan jong u Myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Palat 270 ngut ki briew ki la donkti ha ka jingwad bad pyllait im , la iathuh ka tnad ba kyrkieh .
Kumno shaphang ki briew jong u Blackbeard kiba pahara ia ka lieng ?
Ki paralok klas jong nga ki la pyrkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka kynhun niam hynrei ki la kylla jingmut , bad mynta nga don arngut ki nongpule man ka por ia ki kot khubor jong ngi !
ha ka jingshisha nga la sngew lyngngoh ban iohi ia uta u briew ba u iasam bad im bad ki bym don kolshor namar ba u don shibun ki liang kiba bha .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pynpaw shai ba kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ki jingkulmar ki dei ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang , ym tang ka jingkynthoh ia ka jingshah siat jong ki pulit .
Ia kane ka jingkieng la plie ha ka 1 tarik u February 1991 . Ka jingkieng Meghna ka dei ka projek kaba heh tam kaba la iarap da ka Japan ha ka pyrthei .
Teng teng , watla katta , ka jingai ia ki jingthoh ba la pyniasoh lang ki bym pat don hapoh ka jaka ai jingshakri jong ka steshon la niew kum ka jingshakri paidbah .
Ka pla straw kaba don ka jingthain kaba lieh
Ka long ka molecule kaba jrong bha kaba don lut ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai jong ngi .
Lano ka iaid lait ia u lain bad ka kylla long ka jingjop kaba khlem iahap ? Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka lah ban bthah ia ka sienjam jong phi ha kane ka jinglong .
U Tom um shym la wanrah ia ka kamera .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba pawnam ha ka jylla , bud sa ka niam Khristan kaba la kham bud da ki briew ha ka thain mihngi jong ka jylla .
Ia kane ka khanatang la iathuh biang bunsien bad la ju pyndonkam ia ka kum ka jingpyni nuksa ia ka jingieit ba kynja Blei da ki Sufi .
U Sourabh u la pynliem ïa u Minoru ha ka lynti jong u ban jop ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai jong ka Slovenia ha kaba sdang jong une u snem .
Da ka jingkiew jong ka um sha ka kyrdan kaba shyrkhei la pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Bhadrachalam .
Ka RCom ka la pynlut T.13, 390 klur tam na ka bynta ki jingshakri wireless bad kumba 5,000 klur tyngka na ka bynta ki jingshakri ha ka pyrthei bad broadband .
Ka don la ka jong ka tnad bishar bad ka rukom ain kaba kyrpang na ka ri China .
Ia ka Toyota Urban Cruiser la die ha ki hynriew tylli ki jait : lai tylli ki jait kali kiba pyndonkam da ka kti bad kiba pyndonkam hi da lade kawei kawei .
Da kaba tip ba u don ka kti kaba jrong , ki aktress ki tieng ban ai call sheet na ka bynta ki phlim jong u .
Ka Arijit ka jingrwai ia u nombar shad na ka bynta u Hrithik ka long ka USP kaba khraw ia ngi bad u Arijit u la leh ia ka kam kaba phylla , la ong u Anand .
Kane ka jingkhihwin kaba thymmai ka la jia ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Bun ki la duh kam bad kim lah wat ban siew ia ka bai wai kamra jong ki .
Ka la pule ia ka kam pyntip paidbah bad ka kam thoh khubor ha St Francis College na ka bynta ki kynthei ha Hyderabad .
" " " Ki la kyrmen ba kin lah ban ioh vote da kaba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki briew ."
Hadien u Abu Bakr u la phah khot ia u Sa’ d da kaba bthah ia u ban ai ka jingshaniah kum kiwei pat .
Ka dang leh ruh bun ki phlim .
U la dep ban iaid lait na ki Test .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka por ba jia katei ka jingjia u Raja u la dih kyiad .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang acid .
Kumjuh ruh ka sorkar jylla ka la rai ruh ia ki tarik ban pynbna quota ia ki katto katne ki bynta hynrei ia kata ruh la weng noh ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Namar ka long ka kyrteng kaba pyntieng . . . ha ki dohnud jong uno uno uba iohsngew ia ka .
U la long u nongthoh kot uba tbit bha shaphang ka theatre , bad khamtam eh shaphang ki bynta kiba kham itynnad jong ka .
Hynrei ki long ruh kiei kiei kiba ju jia .
9 : 09 baje mynstep : U CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïakren bad u PM Narendra Modi bad ai ïa une u rangbah ïa ka stok jong ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla , ong ka ANI .
U la long u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ngi .
U la long ruh u kyrtong jong ka NDA na ka bynta ka kam Vice President ha u snem 2012 .
U la pynkylla ia ka jain khlieh jong u .
U la ong ba lada donkam ban rah ia u Chawla shabar ban tohkit kin pan jingbit na ki iingbishar .
Ka Priyanka ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur khynnah jong ka bad u kpa jong ka u Ashok Chopra .
Ka kynhun ki liengsuin jet ki shong ha ka kad liengsuin .
U Modi u la ong ba dei ka Gujarat kaba la buh ia ka agenda jong ka jingiakren ha ka ri halor ka sain pyrthei pynroi .
U tip la don ne em ki briew ha ka jaka jong ngi kiba lah ban dang pdiang ia ka khubor babha .
Ka jingshakri ka ialehkai bad ka Azure jong ka Microsoft Corp bad ka Google Cloud jong ka Alphabet Inc .
Kine ki jingkhang ki pyndonkam da ki jingkhang bym lah ban buhrieh ia ki jingtei kiba jrong shadien bad ban pynjah ia ka jingshisha ba ka jingkhang Mihngi ka long ka wedge ha ka plan .
Ka India kan pynlong ia ka Make in India ha Australia ha u snem 2015 bad kan pynlong ia ki jingpyni ia ki mawkordor bad ki jingdeng , ki jingshna bad ki dawai ban pyni ia ka jinglah jong ka India ban shna tiar .
Pynkhriat ia ki kti da ka um bad pynrkhiang bha da ka towel .
Kiba iap ki long 1 , 60 , 441 ngut .
Kawei pa kawei ka shnong ka don u zamindari mandal lyngba jong u la lum ia ka bai wai iing jong ka shnong .
Kaei ka jingtieng kaba ki nong Midian ki mad mynta ! Kynsan kynsan la pynpra ia ka jingshongthait da ka jingsawa jong ki 300 tylli ki khiew , ka jingsawa jong ki 300 tylli ki turo bad ka jingpyrta jong ki 300 ngut ki briew .
Ka jingsngewsih kaba jur ka long kumba ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang , wat la ym lah ban tip balei ka long kumta , bad hato ki daw ki bym lah ban khein ki pynlong ia kane .
Ka jingthung jong u kew ka shad bad ka Iyer .
Uwei u nongtrei ha ka jaka sumar paidbah ha Saraiya u la ong ba na ki kumba 3 ngut . 8 lak ngut ki briew ha katei ka Block , tang 28 hajar ngut kiba la ioh ia ka Ayushman Bharat card .
" " " Kaba kongsan tam ka long ba ka phang ha kaba la ai ia nga ia kane ka jingkyrkhu jong ka khusnam ka long ka art bad ka jingrwai ."
Ngi don ki shipai kiba khraw tam ha ka pyrthei , hynrei hangta ngi long kum ka kynhun pulit .
Ha kane ka sngi ki ak phlim jong u Prithviraj Sukumaran, u Jayasurya, u Kunchacko Boban, u Bhavana bad u Roma .
Ka rel India ka don kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jaka pule kaba khraw .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 11 tarik u Jylliew 2016 .
Wat la la antad kum ka jingleit jngoh kaba phylla , hynrei ka jingsangeh jong u Modis ha Lahore mynta ka paw ba la thmu bad katto katne la pyntip shaphang kane .
kumba ki long hi ki sakhi ia kaei kaba ki la leh ia kiba ngeit .
Ka GAP ka long kaba kongsan namar ba ka bynta kaba kongsan jong baroh ki mar bam ka mih na ka rep ka riang , la ong u chairman ka FSSAI .
“ Nga don ki kot ki sla kiba pynshisha ia baroh ki jingkynnoh ”, la ong u Kejriwal .
Ka dur ba shadien ha ka 7 series ba thymmai ka dang bteng ban wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba khuid , tang da ka strip chrome kaba rit kaba iaid ha ka bynta ba shapoh jong ka kali sedan .
Ki don ki kyndon na ka bynta ka jingrung bad jingmih bunsien .
GtkVBox kaba bat ia ki jingthoh ba nyngkong bad ba ar jong ka dialog .
Ka India , ka US kan khot ia ka jingiatylli pyrshah ia baroh ki kynhun lehnoh .
Haba kylli shaphang ka jingthied ia ka dud ban pynbiang kham bun sha ka jylla Maharashtra , u Sodhi u la ong : Ngi thied na Gujarat bad ruh na ki bynta jong ka Maharashtra ban pyndap ia ka jingdawa kham bun .
Dang shen , ka kynhun shipai ka la pynsangeh kam ïa arngut ki jawan kiba la shah pyntrei ha ki kad liengsuiñ jong ka Chennai bad Bengaluru namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingïatreilang bad ki nongkit ksiar bad ki nongkit drok .
Ym don jingkylla ha ka jinglong nongïalam ka Jylla , U Khattar un bteng kum u CM : Shah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno phi lah ban pynim ia lade na ka jingshah teh mraw .
U la ialehkai tang 5 tylli ki ODI .
Nalor kata ka la buh jingkylli ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki briew .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm rung ka long ha ka 10 tarik u August .
Ym don jaka ba kane ka kham paw bha ban ia ka ri India .
Hooid nga la pyrkhat ba ka India kan jop mynta ka sngi hadien ba ka la ioh 309 hynrei nga thikna ba kin sngewsih shibun namar ba kim lah ban iada ia kum kane ka jingkhein kaba heh .
Mynta u shna ia ka jingiathuhkhana jong u lyngba ki por jong ka jingjynjar bad jingeh ba la shim ha ka jingkynmaw jong u .
Kim bakla ban pyrkhat ba .
Kumta ka Dell VR da ka Dell X ruh kan long zero .
Ki nongshong shnong dang shen ki la ujor da ka jingthoh sha ka bor synshar district ban dawa ban shna biang ia ki surok .
Ka sngi ka shai lyngba ka jingkhang ha ka kamra shet kaba khuid .
Hadien ba la pynmih ia ka album , la bud sa ki jingleit jngohkai sha Europe bad America .
Ha kane ka jingbthei bom , ki don 8 ngut kiba la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei .
Ka Rachel kum ka nuksa , ka ju theh ia ka um pynbeit ia ka mashin thoh ha ka kti jong ka bad ka ju sngap ia ka ha skul .
Ki nongtrei ka Congress jong ka Elaka Mohali hapoh ka jingialam u MLA ka Kharar u Balbir Singh Sidhu ki la rakhe ia ka sngi kha ba 41 snem jong u Rahul Gandhi ha ka shnong Balongi da kaba sam ia ki cake , ki jingbam thiang , ki sha bad ki pakoras .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka 5 tarik u Iaiong 2017 .
Ka jingshalan ia ki tiar ialeh da ka DRDO
Hynrei , ki khun jong nga ki la pynkhein ia kine ki nongrim da kaba beh noh ia nga na iing jong u tnga jong nga , ka la ong .
Ki taiew shuwa ba u Suresh un pyllait im ia u khnai na Balaramapuram .
U la iaid lait ia kiwei pat ki kulai da kaba suk .
Ka T20 ha ka 16 , 18 bad 20 tarik u Risaw kan long khlem ki nongpeitkai ha madan ialehkai Narendra Modi ha Ahmedabad .
U nongialam ka BJP u Shivraj Singh Chouhan halor ka jingiakynduh jong u SP bad ki MLA ka BSP : Ki dang shu wan shane ban iakynduh ia nga ha ka sngi Holi .
Ka EU ka dawa shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ka Ukraine
20 tylli ki kynhun ha Odisha bad 19 tylli ha West Bengal .
Ka science kam pat tip ia ka daw jong ka jingpang haduh mynta .
Nga don ka jingshaniah ha ki pulit bad nga ngeit ba kin ym shah pynbor ha kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ym don uwei ruh na ngi ki ri uba kum uta u bym shym la mad ia ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri kiba iadei bad ka network lehnoh bad ka jingkhaii drok .
U Salman Khan u la iohi ba u iathuh ha u Paras ba ka jingiadei jong u bad ka Mahira ka kham paw ban ia ka jingiadei paralok ha ka telebishon .
Kata ka long kaba phylla bad kaba pynsngewbha .
" KATNO ka phang kaba bha la jied na ka bynta ki jingiaseng bah jong ka snem 1995 : " " Ki Nongiaroh kiba kmen " " ! "
Ka sorkar Punjab ka la rai ban siew ia ka grant sha ki council .
Ki hynmen Hinduja ki la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalam kam khaii ba tbit tam ha Asia
Oh em , nga la jan klet noh .
Ka dor jong ka sut A Kaba iadei bad ki SB Account B Katkum ki dor TDR jong ki Bank .
U la buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha ki kam kiba eh .
U Sushant u dei u Rajput bad u samla ba pawnam na ka elaka Purnea jong ka Bihar .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba ar jong ngi .
" " " Ha ki elekshon ba la dep ngi la jop lai tylli ki seat ."
Ka jingsumar da ki jingthaw ba im ka pyndonkam ia ka jingpynkylla met bad ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Katba ha Telangana yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta 17 tylli ki Lok Sabha Seat , ha Andhra Pradesh ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki sha ki 175 ngut ki MLA bad 25 ngut ki MP .
U la long uba khraw tam eh .
Ha ka snem 1920 ka kad liengsuiñ Croydon , London ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynrung ïa ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ .
Kynthoh ka BSP ia ka BJP , SP bad ka Congress .
Ka Rani ka la pynkynriah ia ka nongbah jong ka ha ka jaka jong ka kut Singorgarh .
U Kuldeep Yadav u la tied bol ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ngi la register case jong ka jingpyrshang ban pyniap briew pyrshah ia u tnga bad ngi la sdang ban wad ia u .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha ka sngi Thohdieng .
Nalor kata , ka jingbun bad ka jingheh jong ki tiar shipai ka la nang kiew .
U Sh Paswan u la kyntu ba kumba long kum kawei ka jaitbynriew kawei ka riti synshar bad kawei ka jaidbynriew kawei ka card reshon dei ban don kawei ka jaitbynriew kawei ka kyrdan .
Ia kane ka phone la sdang ban die naduh ka 12 tarik u Naitung .
U Trump un ia kren bad u Syiem Saudi , UAE bad u President ka S Korea .
Kynthoh shiv sena ia u modi uba la pyllait im tang ia ki nong Gujarat
Ki la pyllait im ia kata ka khynnah hadien bad ki la phah noh ia ka sha la iing .
Kiba bun na ki ki dei ki khynnah bad ki kynthei .
Ha ka 3 tarik u Nailar u la kren ha ka jingialang pathai khubor kaba khatduh jong u bad pynbna ba un shongthait noh .
Ha ka snem 1952 u la pynbna paidbah ba tang ka ktien Urdu kan long ka ktien jong ka ri Pakistan .
Kata ka dei ka thma kaba kongsan .
U la kyntait ba u la bud ia ka ain .
Ka Urdu ka dei ka ktien jong ka ri jong nga ruh kumjuh .
" Wat shah ia kiwei pat ki briew ban rung shapoh iing ." " "
RIP Irrfan Khan : Ka jingburom ia u aktor babha ha ki dur
Ka Ajmer District ka dei ka District jong ka jylla Rajasthan ha ka ri India .
" Ha kane ka por ngi don ka jingngeit kaba pura ha u Lat ba un iaid katkum ka Riti Synshar ym da ka sain pyrthei jong ki sengbhalang ." " "
Ha ka por ba ka la rung ha hospital , ka Crystal ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pynksan bunsien ia ka jingbym pdiang snam jong ka .
Yn pynmih ia ka ha ka jingheh kaba heh bha ha ka jingiatreilang bad ka Viacom 18 ki dur ba iaid .
Ha kawei pat ka miet , nga iohsngew ia kane ka jingsawa .
Ka ordinance kaba la pynbna biang ha ka 3 tarik u Risaw , katba kan kut noh ha ka 4 tarik u Iaiong .
Kine ki polisi ki la pynpaw ia ka lynti bad ki la shna ia ka lynti ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ki karkhana jong ka jylla bad ban weng ia ki jingkhang lynti kiba la pynthut ia ka .
Kum ka jaitbynriew , ki la long ki bym janai kum kita ki jaitbynriew baroh .
La thaw ia ka kynhun ai jingkyrshan ia ki samla pule ha Facebook .
Ka sngewsih bad ka wan biang sha Bombay .
Ka Trish ka la pynleit jingmut lut sha ka jingsngew jong ka carpet hapoh ki kjat jong ka.
Hynrei phi leit bad peit sha pdeng jong ka galaxy , ka la long da ki hajar snem mynshuwa .
Ngin shim por ban iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6781 ngut .
Bun na ngi ngi la shah iada na ka jingbeh jong ka umsaw bah ha ka sngi U Blei namar ba ki shynrang ki don ha iing bad ki la lah ban pynim ia kiba bun ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
Balei ba ki synran kim dei ban sngewphylla haduh katne ia kine kiei kiei ?
Ka Congress ka liang pyrshah ka la pynrem jur ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Hynrei ka RBI kam shym la iathuh katno tylli ki laisen thymmai kan ai .
Ka step jong ka sngi Thohdieng ka sdang da kawei pat ka jingpyrshang por sha lum .
Wat thoh ia u , ko paralok .
Ki surok ha ka ri Africa pdeng ki pawnam bha hadien ki snem jong ka thma bad jingbym shimkhia .
Shuh shuh , ka jingri dohkha ha ki thliew duriaw ba plie , ka jingdie dohkha da ka kali dohkha la tyrwa ban pyntreikam hapoh kane ka bynta ba rit .
Nga shu rong ia ka .
Ar ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha kawei ka shnong kaba don ha Bandipora district jong ka Jammu and Kashmir , ong ka ANI .
Ki nongthied jong ka State Bank of India , Axis Bank bad Canara Bank ki lah ban pynmih EVC lyngba ki ATM jong ki jong ki bank .
Ka tnga jong u nongbishar jong ka Madras HC ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa u Justice Karnan
Pynthikna ba phi don ia ka kopi jong ka jingiateh ram bad ba phi pule bad sngewthuh pura ia ka shwa ban soi .
Ka Mona Clark ka shong hangne, watla ha ka Season 5 la pyni ba ka shong ha ka ïing kaba don ha ka dong.
Kawei na ki jingtei ka jrong shiphew mala .
Kum u Myntri Karkhana ba nyngkong eh jong ka ri India , u la thaw ia ka Policy Karkhana jong ka India kaba laitluid .
Ka la ai ia nga ia ka jingsma jong ka jingjop .
Ka BJP ka la jop 71 tylli bad ka Apna Dal ar tylli na ki 80 tylli ki seat jong ka ha u snem 2014 .
Ka seng Congress ka la ju kyrshan bad kan dang iai kyrshan ia kane ka ain kaba kan long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei , ka la ong .
U nongthaw jingrwai u Bijibal bad u editor u Sandeep Nandakumar ruh ki la leh ia ka kam kaba pynngeit shibun .
Hynrei shibun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por bad ki jinglong jingman ki kylla , kumjuh ruh ki policy .
Ka Korea shatei lam mihngi kam shym la pynmih ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot .
Ka projek ka thmu ban pynbha shuh shuh ia ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki polisi bad ki prokram jong ki Sorkar .
Lada ym lah ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki seng sain pyrthei ki jingeh kin nang jur .
Ia ka sngi jong ki snier ha ka pyrthei la rakhe ha ka 14 tarik u Risaw bad mynta u snem ka phang ka long ka jingkoit jingkhiah jong ki snier na ka bynta baroh ha man la ki jaka .
Ka jingthoh jong ka ka ioh palat 10 million ngut ki nongpeit .
U Shah un sa ïakren bad ki President shnong jong ka BJP ha Telangana ha ka 22 tarik u Naiwieng , la ong ka khubor .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud , kaba lah ban pynmih ia ka jingpang dohnud .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni .
U Virat Kohli u ai khublei ia ka tnga jong ka Anushka na ka bynta ka jingai mynsiem
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Deepika Padukone ba ka dang pose hadien ba ka la dep ban leh ia ka jingkilan met kaba jur bha .
Ka National Highway kaba jrong 700km ha ka jinglut kaba palat Rs . 3000 klur la pyndep ha ki saw snem shiteng .
Ki la don ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh ruh .
Ha u snem 2006 , u Bloom u la ak ha ka phlim ba bud jong ka “ Pirates of the Caribbean : Ka synduk jong u briew uba la ïap’ bad ha ka phlim Haven ba la shna hi , ha kaba u la long ruh u nongpynmih ba kongsan .
" Haba jubab ia ki jingkhynra , u nongialam ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ha ki nongthoh khubor , " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thaw ia ka ' raid raj ' ha ka ri hynrei ngim dei ban tieng .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon ka dei ka jingtynjuh kaba kongsan bha ia ka BJP ha Karnataka .
U lah ban lum haduh 3 . 65 lak vote , lada ka Trinamool Congress ka kyrshan ia u .
" U Jehu u pyni dur ia U Jisu Khrist , ia uba la pynieng ha ka pyrthei da " " ki Israel U Blei , " " ki Khristan ba la pynsleh ."
Ka Mallika Sarabhai kaba la ujor halor ka jingdonkti jong ka jylla ha ki kam thombor ka la shah pyndik , shah pyntieng bad shah kynnoh lamler ha ka BJP .
Ka mAadhaar kaba dei ka app kaba thymmai ban pyniadei ia ki jingtip jong u Aadhaar bad ha ki mobile phone la pynmih da ka UIDAI kaba dei ka tnad ba peit ia ka Aadhaar .
Ka India ka dei ban shim ia ki lad jingiada kiba husiar
Ki pulit ki la ioh kurup kawei ka pistol bad kawei ka kali na katei ka jaka , u la ong .
DA kaba rah dieng ha kti , ki briew ki la mih ban shoh ia ki sim lieh kiba itynnad haduh ban da iap , kawei hadien kawei pat .
Ha kawei ka por ki khynnah ki la ainguh ia ka jingbam mynstep wat la ym don jingbam ei ei ha iing .
Ki arngut ki heh sorkar baroh arngut ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka sorkar Punjab kan ai bor shuh shuh ia ki nongmihkhmat
Uwei u nongpang cancer u la kyrpad ia u aktor u Ajay Devgn ban nym pynphriang ia ki mar duma .
Ia kane la iathuh da u nongpyniaid ia ka iew ka hat jong ka LIC u Dawa Ram .
Ka jingbun snam palat, u Rajagopal u pynshitom, ka dei ka daw kaba kongsan.
Ka dei ka jingialeh jong kawei pa kawei ka kynthei .
Hynrei donkam ban husiar namar ka case mix kaba la don lypa ka lah ban kylla stet bha , kum ka nuksa lyngba ka jingmih jong ki ain kiba thymmai bad ka jingpynsngewthuh ia ki hok .
U Commissioner jong ki karkhana bad u Director jong ki karkhana bad ka khaii pateng u dei u nongpyniaid ia ki seng karkhana ha ka jylla .
Ha u bnai December 2014 , ka jingtei ia ka tower ka la iaid lait ia ka thong bad haduh u bnai Jylliew 2015 , ka tower ka la poi sha ka .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Lada ngi im kumta .
U Buford u la kylla long u nongpynmih bah ia ki mar sniehdoh , kynthup ia ki ryndang kulai , ki ryndang kulai , ki ryntieh bad ki juti .
Katto katne ki Jylla ki dang ai ia ka Soil Card hynrei ym shym la don ka kyndon kaba iadei na ka bynta ban shim nuksa , ban test bad ban sam ia ki Card jong ka Koit ka Khiah ha kylleng ki Jylla .
Kumta ban ia kaba pynleit jingmut ia kiei kiei kiba sniew , ngin pynleit jingmut ha ki jinghikai kiba lah ban iarap ia ngi bad ia ki longiing jong ngi ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u ka long bad u Tilottama Mukherjee uba long u riewstad uba u la ithuh naduh ki por ba u dang leit skul ha Calcutta .
Bad phi dei u briew uba nga dei ban iakren shaphang ka jingwanphai biang jong kane ka mar , kaba la tuh da u paralok jong phi , u Duke .
Ki rukom treikam ban pynurlong ia ki thong bad ki jingthmu .
Ki don katto katne ki dukan ha ri Netherlands ha kaba phi lah ban thied ia ki khniang .
Ki rangbah kiba stad ki kloi ban aiti ïa ki katto katne ki kam bad ban ïasam lang ïa ka jingkit .
Ngi la pyni ia ki ia ka jingpynshisha .
Lait noh tang katto katne ki nonghikai bad ki seng nonghikai , kam shym la don tang ka jingsngewnguh hynrei ka jingmynjur lang ia ki jingtyrwa ba la buh ha ka kot treikam jong ka Law Commission .
Lait na ka dor shnong jong ka , lah ban rep ia ka kum ka jingsngewtynnad da ki samla shynrang bad kynthei kiba don pisa .
Ka seng ka don 23 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
U Kuldeep Yadav u la ong ba ka jingdon jong u MS Dhoni ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kam ju pynlong ïa u ban sngew ïa ka jingbymdon jong u coach jong u .
Ka long ka jingsngew kaba ngi don .
Ha kaba khatduh ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati ka la pynmih paidbah ia ka thuk thuk 1299 Panigale R Final Edition .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 96 . 41 percent , katba ka jingiap ka long 1 ngut . 45 kum ka shispah .
U nongpynïaid barim jong ka Rangayana u Janardhan u la pynïaid ïa kane ka kam .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ki katto katne ki jaka ka lah ban long halor ki jaka harud duriaw jong ka Tamil Nadu ba shatei bad ka Andhra Pradesh ba shathie .
Uwei u nongthoh khubor na Belarus u la mynsaw rit ha ka kti .
Wat ap ia ngi . Ngin sa iakynduh .
Ia ki kut jong ki block la pynkhraw da ki jingtei kiba kham jrong ha ki kut .
Ka jingpang khlam Coronavirus ka la nang kiew ha US sa shisien
Nga donkam arngut ki briew ban iarap ia nga kloi shisha . Phi lah ban wan shaneng ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 : 30 baje janmiet ha ka thain Tigri jong ka South Delhi .
Mynta u la pynkulmar ia nga naduh kaba sdang , .
Ka bor bad ka jingsngewtynnat jong phi ka lah ban long kaba heh .
U Sanjeev Kumar Bijli joint MD ka PVR u la ong ba ka jinglong jingman jong ka iew ha Sri Lanka ka iasyriem bha bad ka India kaba la iarap ia ka kompeni ban rai ia ka iew ka hat .
Ka Hangal ka dei na ka jaitbynriew Kirana . Ka jingim kaba nyngkong .
U la long u nongpyniaid post haduh shiphew snem .
Ki dkhot met ba la shna da ki briew bad ka shuki thuk
" Ka jingjop ka la pynlong ia ka ban plie ia ka " " Galeri " " kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1959 ."
Watla la ai burom ia u Einstein ba u la shem ia ki field equation hynrei u David Hilbert u riewstad jingkhein na German u la pynmih ia ki ha kawei ka jingthoh ha shuwa ka jingthoh jong u Einstein .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka por ki Khristan kiba shong ba sah ha Virginia bad New York ki la rakhe ia kane ka shuti da kaba laitluid .
Dang shen ka la pynmih katto katne ki video shad ha ki lad pathai khubor jong ka .
Uwei u shipai u la khlad noh katba hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato U Jehobah u lah ban shu map ia u Adam bad ka Im ?
" Ka jingthoh ka kren shaphang u Shahrukh Mirza " " uba bthah ia u nongsynshar Jaunpur ban kiar na kaba hiar thma ia u Syiem Bengal , lane ban shim ia ka jingma halor lade . "
U la shim phra ne palat ki wiket ha ka shi inning ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Watla u president ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu um shym la don ha katei ka jingialang hynrei la mihkhmat ia ka seng da u heh jong ka Telangana unit jong u L Ramana .
Hynrei hadien shi taiew ka jaka sah liengsuiñ ha Pathankot ka la shah hiar thma ha ki lehnoh kiba lah ban wan na shiliang khappud katkum ka jingtohkit jong ki tnat treikam ka India .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba la leh shibun na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ki , kumta leit peit ia ka site jong ki .
Ki tnad ki ai ia ka kyrdan pule BSc bad MSc ha ka kam shna jingshna .
Mano ba kylli ia kine ki jingkylli ?
Hynrei ki ai jingmut shaphang ki katto katne kiei kiei kiba U Jehobah u niew ba ki long kiba sniew shisha .
Da ka jingsawa kaba kynsan , ka kamra baroh kawei ka la long kumba ka la bthei ha ka jingkhraw .
Ka bamsap ka la jur ha baroh ki liang bad ka ain ka shongsuk shongsain ka la nang sniew .
Kaei kaba ki briew ki pyrkhat , kata kam lah ban pynkylla .
Kine ki nongpyrshah bashisha ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong bad pynshlur ia ngi baroh ban kham iaishah bad aiti lut ha ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka lashai kaba bha .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang dang shen .
Ka mut ba U Blei U don .
Da ka jingkut noh jong ka jingtih mawshun bad ka jinghiar jong ki kam shna tiar , ka jylla ka la phai sha ki karkhana ai jingshakri .
U la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban shim kabu ia ka prokram ai jinghikai .
Kumba long baroh ki seng sain pyrthei , ka Congress ruh kam ju ong ba ka jingpynlait kan long kaba don kyndon .
Ka tamasa Baisakhi ka la dep ban pynmih ia ka jingsngew bitar hadien ba ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka pyndonkam ia ka ban pynshit ia ki nongleit jingleit Sikh na India halor ka ishu ‘ Khalistan ’ kaba la kyntait da ka Islamabad .
Kan iarap shibun eh ia ka jingroi jong ki karkhana ha ki por ban wan .
Haba u Maharaja Chhatrasal u la wan ban iakynduh ia u , u la leit ban ialeh thma pyrshah ia ki Mughal .
" Ha ka 21 tarik u Risaw , 2016 .
Ha ka jingïalang kane ka sah buhrieh na ka jingïohi bad ka wan shabar shisien ba ka imlang sahlang ka la kyndit .
Lait na ki nongtrei iing , kane ka ain thymmai ka kynthup ruh ia ki nongpynkhuid , ki nongrep bad ki nongniah kali .
Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji . bad
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Ka dak lynti ba la ker sawdong da ka jaka ieng jong ki dieng .
Ka kam kaba lah ban long kaba eh kan sa pyndep da kaba suk .
Da kaba pyrkhat ba ki don hangta ryngkat bad ka pisa , nga la khot mardor ia ki ban rung .
Ka don ka jingkmen kaba la thoh ha baroh kawei ka khmat jong ka Nili .
Baroh ki iasam ia kawei ka kamra sait jain .
" Bad , ym kum ki tduh ba pyllun ba don ha man la ki jaka jong ka 6 , ka iPhone 5 kam shym la long satia kum kiwei pat ki mar ha iew ha kata ka por " " . "
Dei ki nongpyniaid kiba la ioh ia ka kabu kaba nyngkong .
Katno ngut na phi kiba pynlut shihajar tyngka shisnem ha ki lottery ?
Ka khlam Coronavirus : Hato ka jingtlot jong ka khlam ka la shim ia ka bor ha India ?
" " " Ngi lap ba ym don jingshai shaphang ki jingbei tyngka ba la leh da kiba bun ki briew kaba mut ba kim shym la pynbna bha ia ka . "
U la ong ba u Nirpreet Kaur , u Manjit Singh GK bad kiwei kiwei ki nongialam ki bat ia ka jingkitkhlieh ha ka DSGMC ha katei ka mat ban buhrieh ia ka jinglah jong ka sorkar AAP Delhi .
U Kejriwal un shimti ia ka shuki myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai bad un sa smai ryngkat bad baroh 6 ngut ki myntri sorkar jong u .
Nga tharai ba ngi la ai shibun ki run ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
“ Nga la kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ,” “ u la ong .”
Ki doktor ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah hadien kane ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang , ki skul na ka bynta ki riewspah ki long kiba la pyniaid bha bad la khmih bniah bha .
Bad ka daw ba ka Baibl ka long ka jingshisha ka long ba ka dei ka Ktien U Blei , ym jong u briew .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka America u Richard Holbrooke bad ka secretary ka sorkar jylla ka Hillary Clinton bad kumjuh ruh u myntri kam bar ri jong ka UK u David Miliband ki la phone kyrkieh sha u Zardari bad u Sharif .
Um shym la mih madan na ka bynta ka Yorkshire haduh u bnai Iaiong , hynrei u la iaid shakhmat ban khur 55 wiket ha ka average kaba 23 . 43 .
U briew uba don ki gloves , uba phong sash bad uba bat ia ka sohjew .
Ki pulit ki sngewkhia ba ki lah ban nym lah ban lum ia baroh ki tiar kiba u la hukum .
Kata ka jingiathuhkhana kam dei ban jia biang ha kane ka kynti .
Katba ki province ki dang don ka jingeh kaba khraw ka lah ban mih lada ngi pynslem ia ka rai ha kaba iadei bad ka rukom treikam ban shim ha kane ka kam .
La buh khajna khnang ban pynduh mynsiem ia ki rukom ba kyrpang ban pyniaid ia ki jaboh plastic .
Ki la don ki jingpyrshang ba thmu ban pynshitom ia u Nambi Narayanan uba dei u saiantis ha ka ISRO , la iathuh ka CBI ha ka iing bishar .
" " " Ngi la shem ia lade ba ngi la jah kynsan ha ka khlaw jong ki cone bad ki mawsiang ,” la ong u nongleit jingleit na Bilat u W. F. Ainsworth uba la leit jngoh ia ka Kapadokia ha ki snem 1840 .”
Ka jingkylli ka long kumno ka long ka kam khaii ?
Haba u dang don tang 12 snem ka rta , U Jisu u la shim khia bha ia ka jingshakri ia u Kpa jong u .
Ka lah ban leh ia kaei kaba ka kwah ban leh .
" Nga pdiang sngewbha ia ka CSK bad ka RR sha ka league."
Da kaba ngam jylliew ha ka jingsngewsih u Blei Shiva u la rai ban rah ia ka met iap jong ka sha ka Kailash Parvat .
" Balei ka sorkar kam iarap ia ngi ? " " "
" " " Ngi ngeit ba ia ka jingpyniap la thmu lypa bad hadien kata la pynkynriah noh ia ka met na ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat." " "
" Ka long ka jingpyniasoh kaba itynnad ban don bad ka jingpher kaba bun ha ka jingtyrwa," la ong u Tendulkar.
Ka jinglehniam kan long ha Mumbai .
Ki nongrep ki la pyniaid ia ka jingduna bam da kaba pynbun ia ka jingmih .
' U doktor u la ai jingmut ia nga ban iathiah , ialehkai bad nga lym kumta ngan sa pang '.
Ki jingtreikam ha Dhaka kin hap ban long kiba jop shispah shispah .
Ka kmie jong u ka Geetha ka la ujor sha ki pulit ba ka samla jong u ka Nisha ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
" U Joseph u la ong , " " Phi dei ban bet hynriew snem ba bud kumba ju long , hynrei iehnoh ha ka sniehdoh ia ka jingot kaba phi kheit , lait noh tang khyndiat kaba phi lah ban bam . "
Ka jinglong jingman kam long shuh kumjuh .
U Rajinikanth , u Stalin u la ïakynduh ïa u heh ka DMDK u Vijayakant , u la pynmih ïa ka jingïakhih ha ka saiñ hima sima .
Ki kynthei samla ki don ka bynta kaba kham khraw ban ieng ryngkat bad ki kmie jong ki .
Ka Pakistan ka la ong ruh ba kan rah ïa ka kam pohïing jong ka India halor ka Kashmir sha ka United Nations kynthup ïa ka Security Council .
Lada ki briew ki ong, Hooid um ju ong ba u lah ban shoh ia u Mohammad Ali, hooid u la leh kumta.
60 lak klur na ka bynta ka rep ka riang , ki kam ba iadei bad ka jingai um .
" " " Ngam pat ju mih shisha na India ."
" Ha ka bynta kaba ar , yn buh sa 150 tylli kum kine ki karkhana ha ki 30 tylli ki jylla bad ki UT , u la ong bad bynrap ba ka India ka don ha ka " " kyrdan kaba suk " " ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka oxygen . "
Kane kam dei ka jingburom . ka jingpyndonkam ia ka bor .
Kaei kaei ka long , wat la katta ruh , kam dei .
Hynrei kam pat don ka jingiateh lok kaba pura hapdeng ka Congress , ka CPI bad ka TJS .
3 ngut ki nongleh kam sniew ki la iap ha ka jingiakynduh
La bishar ia nga ha ka iingbishar bad la pyllait ia nga . Kane ka la ai ka jingsakhi kaba khraw , namar la iohsngew ia ka kyrteng U Jehobah ha ka por ba kren plie ia ka mukotduma .
U president ka ri India u la plie ia ka jingialang jong ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka ri America bad ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka pyrthei
Ki khubor ki iathuh ba ka mang tyngka ka lah ban long naduh 100 haduh 150 klur . La kumno kumno ka jingshon dur jong u Kamal , ka Trisha bad ka Shriya ka la long ha Nungambakkam .
Nga la kylla long u nongshah pynmong ha ka jingsngew , nga pyrkhat ia ka man ka por bad nga kylli shuh shuh katba nang iaid ki taiew .
Kumba 80 million la pynlut ha ka Hospital jong u Noble .
" La ju khot ia ka teng teng " " ka kynja kynja jong ki lum " " namar ka jingkhot jong ka ha ka por shiteng sngi ."
Ka ktien Phareng bad katto katne kiwei pat ki ktien ruh ki la sdang ban pule bad pyndonkam .
Nalor kata , ka jinglong kyrdan jong ki kam jong ki kum ki nongpyllait im ka dang sah ha ka jingbym iahap .
Kata ka dei ban long ka jingpynjem .
Ngam kwah ba yn iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ngam dei ban leh .
Ka kynthei ka thiah ha ka tyrpeng jong u .
La kurup palat 456 kg u ganja , arngut la kem .
La lap ba utei u nongshah kynnoh u don ki mar ki mata kiba shongdor T.125 klur tyngka .
Kita kin long ki ar tylli ki video kiba hadien kiba nga shna .
Ka don ka pung ha ka liang mihngi jong ka shnong .
" " " Ka sorkar India ruh ka dei ban pynbor ban register mardor ia ki mukotduma , ban kem bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " ka la ong ha ka kyrwoh "
La ri ruh ia ki langbrot bad ki blang bad la pyndonkam ia ki kulai ban tan ia ki kali thma .
Da kaba iohi ia ka jingshlur jong u khun jong u u Arjun , u Indra u la sngewbha shibun .
Kano kano ka jingpynbeit kaba shibynta kaba don ar tylli ki mahadei kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat lah ban iehnoh .
Telangana 206 ngut kiba ioh thymmai bad 10 ngut kiba iap .
Ka la khlad noh ha London ha ka 9 tarik u Nailar 2009 .
Hadien ka jingiap jong u Balban , ka hima Sultan ka la tlot bad ki la don bun ki jingkhihwin .
Katkum ki khubor , ka tnga ba nyngkong jong ka Rekhi ka dei ka nonghikai yoga bad ka rukom im ka Sunaina Rekhi .
Ki distrik kiba iajan bad ka Aligarh ki long ka Gautam Buddha Nagar , ka Bulandshahr , ka Sambhal , ka Badaun , ka Kasganj , ka Hathras bad ka Mathura .
Ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
Hadien kane u Niyu u ju leit khwai bad man ka por u hynmen jong u uba dei u hati u ju kem ia u blang ne u sniang khlaw na ka bynta jong u .
17 Ka Balang Katholik ka la long kaba hakhmat eh ha kaba thaw ia ki met kiba heh jong ka ain balang .
Ka kynthei bad u shynrang ki shong hajan iwei ia iwei pat bad u kulai jong ki ha ka ben .
Kane ka dei ka daw ba kum kine ki jingkren ki mih na u .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha halor ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Oman Yemen ha kine ki 48 kynta ban wan .
Wat nga ruh nga sngewtynnad ia ki fritter .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung ia ka kali MG Hector khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ka kali SUV .
Ha ka por ba sumar , 146 ngut ki khynnah kynthup ia 102 ngut ki khyllung , ki la iap .
Ka shong ruh ha ka jingshisha kano ka kalendar kaba phi bud . Ha kiba bun ki thain ka jaka jong ki kynhun khlur planet ka pynlong ia ka jingmih bad jingrakhe ia ki tamasa .
U la ong ba u wan hangne ​​ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
106 tylli ki CCTV ban peitngor ia ki nongleh kam sniew
Ka Election Commission ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Hynrei ha ka jaka kata u la iaid ryngkat bad ka .
U myntri rangbah u la ong ba yn nym shah ia ka bamsap ha kano kano ka dur .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba kongsan ka long ba ka trok kaba la ngat ha katei ka jingjia aksiden ka dei jong uwei u nongialam ka seng Samajwadi .
Wat la katta ruh mynta bun ki Buddhist ha ri Mihngi ki ngeit ha ka jingkylla jong ka mynsiem bym lah iap .
12 tarik u Nailar kum ka sngi samla jong ka ri .
Ka Myanmar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka polisi India Act East .
Ka Thazhakkara ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Alappuzha ha ka jylla Kerala ha India .
Namar U Blei un pynim ia ka Seion bad un tei pat ia ki nongbah Judah : ba kin shong hangta bad kin ioh ia ka kum ka jinglong trai jong ka .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpyniasoh ia ka rukom sumar jong ka Unani ha ka jingsumar pang ba kongsan .
Kyntu ka RBI ia ki Bank Ban Pynsangeh Ia Ki Note Rs 1 000 Khlem Thread Security .
" " " Ka Kabinet ka long kaba rit hynrei ka thong jong ngi ka long kaba heh ."
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka umphniang umphniang da kaba kdew ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Pyrkhat katno ka jingkmen u nongialap Philip u la sngew haba u la iarap ia u nong-Ithiopia ban tip ia ka jingshisha kaba don ha ki Jingthoh Bakhuid bad ban ioh ia ka jingpynbaptis !
Kat kum ka jingong jong u , ka skulbah Calcutta ka la buh ia ka rukom pule puthi kaba dei ban pynneh pynsah , bad ia ka jinghikai jong ki ri Sepngi kaba la ai da ka ruh dei ban pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka tnad jied nongtrei ka la pynbna ia ka result jong ka SSC GD Constable 2019 .
Ka jingleh donbor bad ka jingbamsap ka dei ka bynta jong ka jingim kaba man la ka sngi ha kaba ki pulit bad ka sain pyrthei ki iadei bha ha ki kam jong ki kynhun khaii drok .
Ia katei ka hukum la mynjur da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Arun Mishra bad u Navin Sinha .
Ki khubor ki iathuh ba ka bording bad ka um ruh ka la shah ktah ha Nainital , Haldwani bad katto katne kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba shapoh .
Ha kane ka jingialang katto katne ki riew pawkhmat na ki riew shimet bad ki jaka pule ryngkat bad ki Myntri IT na ki katto katne ki jylla kin iasam ia ki jingshem bad ki jingkhmih lynti jong ki .
U aktor Sunny Wayne u la noh synniang haduh 500 tylli ki kot sha ki khynnah skul jong ka Kozhikode Zamorin Higher Secondary School kum shi bynta jong ka skhim My Classroom , My Library .
Katkum ka jingkhluit jong u lum , ka tnad wad bniah ia ki lum thylliej bad ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih jong ka Indonesia teng teng ka pynmih ia ki jingmaham pyrshah ia ka jingleit jngoh ia u lum Bromo .
Na ka liang ka KKR ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha kane ka samoi shwa ba kan shah rem noh ha ka jingïakhun kaba khatduh ha ka super over pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
18 Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh sngew sarong jong u Saul la thoh ha ka Ktien U Blei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
13 Wat lada ki shah tynjuh jur , kito kiba tip shisha ïa U Jehobah kim phai noh na u .
Ki da ong : Phi pyrkhat kumno shaphang U Khrist ? u khun jongno ? Ki la ong ha u : U Khun U Dabid .
Ka liengsuin VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia ka myntri rangbah bad ka kynhun jong ka ka la kiew na ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por 10 : 35 baje mynstep .
Ka la jia namar ka jingkylla niam .
Ïa kane ka prokram yn pyni ha baroh kawei ka network jong ka AIR bad ka Doordarshan bad ruh ha ka website jong ka AIR News www . ka khubor khubor . com bad ka App Mobail jong ka khubor .
" " " U nongmudui um dei u ophisar bishar , bad kim iashim bynta ruh ha ki jingiamir jingmut shimet jong ka iingbishar " " ".
Kan long ka jinghap slap kaba rit bad kaba jur ryngkat bad ka jinghap pyrthat .
Ïakynduh ïa u myntri kam jngohkai pyrthei u Dr Mahesh Sharma ban ïakren halor ka kam jngohkai pyrthei ha Telangana .
Ia ka Indore kaba mynta la thmu bad tei da ka Rajmata Ahilya Devi Holkar .
Ka Korea Times ka la thoh : Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ki ba ki briew Korea ki la pynmih bun ki ummat jingkmen da kaba shu leh hi bad ha kajuh ka por .
Ka jingïakhih jong u Biden ka la kyntait ïa ki jingkynnoh .
Wat la ka wain German ka la nang pawnam ha kiba bun ki bynta jong ka Germany hynrei ka jingdih kyiad jong ka ri ka dei ka beer .
Ka don ka jingma ha man la ki jaka , la ong u nongbishar Kanade .
La ju niew ia ka kum kawei na ki novel histori ba nyngkong eh ha ka dustur jong ki ri Sepngi .
Ka jingkhot FIT India ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka long kaba biang , kaba biang por bad kaba donkam eh : VP .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki saw ngut ki pulit ha ka case lynching ha Manipur
Kane ka jingmih kan ym don jingktah ei ei ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ki briew jong ka Iran ki kwah ban lait kloi na ka jinglong marwei .
" Baroh ki khubor shaphang ka jingbym koit bym khiah jong u ki long kiba bakla lut." " "
Ki wah kiba long sawdong ki thiah ha ki plane kiba don ha ki angle kiba beit iwei ia iwei pat , kum ki kynroh bad ka mala kiba iakynduh ha ka kut jong ka kamra .
Katba u Shoaib Malik bad u Mohammad Hafeez ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan na ka bynta ka jingïalehkai ban wan .
Ka jingpynlut ba la lum lang haduh 15 . 06 . 19
Ki la kynnoh ruh ba kim shym la ai jingbam bad um .
La sdang ia ki skhim kum ki Student bad ki Arya da ki jingiarap pule .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan bad u Taimur ki la leit sha ka jingbam miet jong ka longïing Kapoor kaba man la u snem ha ka ïing sah jong u Shashi Kapoor uba la khlad noh .
U la pyniaid ruh ia ki kam khaii kiba jop , u la long u nonghikai ba jngoh jngohkai ha ka skulbah Massachusetts bad u la long u nongpyniaid ia ka tnad pynmih bor ding ha ka por kaba kongsan hadien ka jingiap jong u Bhabha .
Ka ai ruh ia kijuh ki jingmyntoi .
Da kaba duna ka jingngeit bad ka jingshlur , kata ka pateng ki Israel kam shym la poi satia sha ka ri ka jingkular . Hynrei u Joshua bad u Kaleb ryngkat bad ka pateng kaba thymmai ki la rung shapoh jong ka .
la sakhi da kito kiba la wanrah hajan .
Bad to ai ba ki riewstad jong ka , shynrang bad kynthei , kin iai bteng ban iarap ha kaba tei ia ki jinglah wadbniah jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ka pher na kaba nyngkong hangne ​​ki motif ki long kiba la pynriewspah da ki rong kiba pura .
Ka Kate Hudson kan sa ak ryngkat bad u kpa tymmen jong ka u Kurt Russell ha ka phlim TV kaba thymmai kaban sa wan The Barbary Coast .
Ki jingthoh jong ka ki leit shaphrang ha ki lad pathai khubor ha ka por kaba lyngkot .
Ka tnad jong ka mariang ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng
Ki nongshong shnong hangne ​​ki sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban sam mar katjuh ia ki shnong ha baroh arliang jong ka wah Jordan .
Ki projek lynti rel ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ha ki nongkyndong ki bai wai ki kham duna , hynrei bunsien ka don ka jingduna jaka sah ha kaba bun ki trai jaka ki ailad nyngkong eh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kum u Myntri ka Pule Puthi , u la don ka kam kaba eh ban pyrkhat ia ka rukom hikai ban pynroi ia ka mynsiem jaitbynriew , ka bynta kaba la jah na ka rukom synshar phareng .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1940 u Kidwai u la risain noh na ka iing dorbar thawain ka jylla kum ka jingpynrem ia ka rai jong ka Purna Swaraj da ka komiti treikam jong ka Congress bad u la ngam jylliew ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
U la jah noh biang ha ka um hadien san bnai .
Nga la tip shaphang kane na ki ksuid , hynrei ka Gwen ka la pyni ia nga ia kine kiei kiei na ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Parkash Purab jong u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Lada ki ong ha phi , ‘ Ha khmih u don ha ka ri khlaw ’ wat leit shata . ‘ Ha khmih , u don ha ki kamra kiba shapoh ’ wat ngeit .
Ka dor ka shong ha ka jingsam ia ka jingma hapdeng u nongdie bad u nongthied .
Kumjuh ruh kane ka skul kan long hapoh kawei ka jingsynshar tang .
Hato ka lah ban long , te , ba kham bun ka don shadien jong kum kane ka jingwad jingsngewtynnad ban ia ka jingkwah ban lehkai khyndiat ? Bun ki riewstad ki ngeit ba ka don .
Ka mut ia ngi bad ia phi .
Ha kane ka sngi la aiti ruh ia ka kot jingdawa sha u S . Majithia nalor ki jingiakren ba bniah halor ki mat bad ki jingdawa jong ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Dei hangne ​​ba nga la sdang ia ka kam jong nga kaba mynta kum u nongthoh kot na ka bynta ki kot jinghikai .
Pyrkhat bha shwa ban ai kano kano ka jingbit .
Hynrei u heh ophisar jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Parrikar un leit sha USA na Mumbai da ka liengsuin mynta ka miet .
Sit ia ka ass jong phi ha kata ka jaka . . .
Ka Libya ruh ka don ha ka jingkulmar .
Nga la pyntbit bha ha ka skulbah kriket jong ka ri , u la ong .
Ha ka sngi Palei ki pulit jong ka Nepal kiba ap pahara ha khappud ki la pyniap ia uwei u riew paidbah na India bad pynmynsaw ia arngut kiwei pat hajan khappud ha shilynter ka Sitamarhi district jong ka Bihar .
" " " Na ka bynta jong nga , ki briew shimet kim long kiba kongsan ."
Kyntait ka HC ban khanglad ia u Arnab Goswami ban pyni paidbah ia ka khubor iap ka Sunanda Pushkar
Ka pynlong ia ka jingim jong u briew kaba janai bad kaba suk .
Kumba ka long mynta u dang sah ha ka Phase 6 hangne ​​.
Ka jingeh kaba khraw bad nga ka long ba ngam tip lano ban ong ok . Bad ka kam kaba khraw jong ki nongpyniaid ka long ka rol, ka kamera, ka jingleh, ka ot, ka ok.
U la mudui sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka jingshah set jong u .
U mihkhmat ia ka thain ba shabar jong ka jylla Manipur .
haduh katta katta ba ki briew ki shu mih noh na ka kam .
Ka khang ia ka LTTE ban kit ia ki tiar ialeh sha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka jingtrei kaba bha ka wanrah ia ka pisa kaba bha .
Ka ain nongshong shnong ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ngi lah ban bteng ban shna ia ki phlim kiba ngi ngeit .
Ban leh ia kata , ngi dei ban pynkylla ia ka kyrdan jong ki kynthei hangta .
" " " Ki jingtyrwa ki wan na ka JSW Group , ka Dodsal Group , bad kawei ka consortium na Kerala " " "
Mano ba dei ban wan hiar na Philadelphia ban iasnohkti lang bad ngi ha ka kam pioneer hynrei tang u Benjamin Ransom ! Hooid, u kpa Ben.
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Uba im ha kajuh ka por bad u Isaac Newton , u la long uwei na ki nongthaw jingmut ba khraw tam jong ka ri Bilat . Hynrei u la jan jah noh na ka histori .
Kan ym don ka jingduna pisa .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia u Major Strasser .
Ka Twitter jong ki pulit Assam ka la iaroh ia utei u pulit kumjuh .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u u Solomon u la kyrpad ha ka jingduwai : .
Ka IRCTC ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba T.10 ha ka dor ba la buh da ka T.10 .
U nongïaleh pyrshah saiñ hima sima jong ka Khad bad u myntri ka tnad um u Girish Mahajan ruh u don ha ka jaka ha ka jingïateh kular ban ai jaka.
' Pynneh ia ka jingjngai kaba shngain na ki mrad ' .
Ki Ain Sheffield ki la iai bteng ban pyndonkam da kiba bun .
Ha kane ka jingialang la kren da u president ka AAP u Navdeep Jeeda ryngkat u Bhupinder Bansal , u Rakesh Puri , u Gurjant Singh Sivian , u Master Jagsir Singh bad u Neel Garg .
U KK Rao u la pynbna ia ka khusnam kaba T.1 lak ia ka kynhun pulit .
Nalor kata , ki chairman jong ki sengbhalang jong ka CDU ki dei ki dkhot board .
Ka jingthied bad jingdie ha ki mobile ka long kaba lah ban long .
Bad ka la leh bha ha ka ri .
Kata kan mut ba ka rai ka dei ban long da ka kynhun bishar .
Ki riewstad ki kdew kyllum ia kine ki daw harum :
Katkum ki jingngeit niam , ka jingshah tap bnai bad shah tap sngi kam long kaba bha hynrei katkum ka jingong ki stad saian kane ka long kaba thikna pura .
Katba ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 88 ngut . 04 na ka shispah , kata jong ki khynnah shynrang ka long 80 . 10 na ka shispah .
U la ong ba la thaw haduh 13 tylli ki komiti na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki kam ha katei ka jingialang .
Ka High Court ha ka sngi U Blei ka la ai jamin ia u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Gayeshwar Chandra Roy ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor kaba la mudui ha thanad jong ka Rampura , ong ka tnad pathai khubor UNB .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum shi bynta jong kane ka tamasa .
Ym pat shah kem mano mano ruh hynrei la lap ba katei ka note ka dei kaba thok .
Ka jingpynkylla beit ia ki dor jingkylla la pyni da ki nongdie ba la ai bor .
Hynrei ym kum kiwei pat ki rel ba ju pyndonkam ha North India , kane ka rel ka iaid lait ia ka New Delhi ne ka Delhi NCR .
Kata ka dorbar ka la neh kumba lai bnai shiteng .
U Krishna um shym la pdiang ia nga bad u la pynbna ba nga long na ka bynta u Arjun jong u.
Lokpal ban don ka bor ban peit bad bthah ia kano kano ka tnad tohkit kynthup ia ka CBI na ka bynta ki mukotduma ba la phah sha ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sahkut ha ka jingma .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u la thung kum u Lieutenant Governor ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka nongshna dur ka la pynriam ïa ki khlur kum ki aktres ka Eva Longoria bad ka Sofia Vergara bad kumjuh ruh ïa ka Letizia ka Mahadei jong ka Spain .
Ka tnad ka dang pan jingmut ruh na u nongiasaid ain bad na ka tnad ain .
La bthah ia u Goenka da u myntri ka tnad bor ding ban peit ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Ka dei ban sah ha ka speed kaba pura .
Ym don uba lah ban hikai ia phi , ym don uba lah ban pynlong ia phi uba kynja mynsiem .
Ka DMK bad ka liang synshar AIADMK ki la pynkhreh ban jop lai tylli ki seat kawei kawei .
Kaei kaba la jia ha ka kamra thiah ?
Ka Dhaka ka la long tang ha khmat jong ka Harare jong ka Zimbabwe .
Ha ka por miet , nga iohi ia ki khmat jong ki , baroh ki shynrang kiba nga la pyniap .
U la pyntip ba lait noh tang ar tylli ki Jylla viz . Tripura bad West Bengal , baroh kiwei pat ki Jylla ki la pyntip sha ka NPS bad ki la pynrung kyrteng ia ki nongshim bynta hapoh ka NPS .
Ngim shym la don ia kata mynshuwa .
Ka shun ia ka jingsngew ba tlot ne ba khlem jingiarap .
U hi u la long u myllung Braj bad u la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Ka rupa bad ka Hojari la ju shim ba ki long ki jait jingiwbih kiba heh tam .
Ki shynrang ki kham bun ha ka thup jong ki riewspah ha kaba tang 4 percent la bat da ki kynthei .
Teng teng ki hap ban leit wat khlem bam .
Hato ngi pynleit jingmut ha ka chimera jong ka jingpynbiang bam , ne ha ka jingshisha ?
" " " Ha Chennai , kawei pa kawei ka pung jong ka ka don ka lynti pyntuid um na ka jingshlei um kaba pyntuid ia ka um ba la tuid . "
U Kapil Sharma un paw ha ka phlim Koffee With Karan .
U Ram u la iarap ban batai bad pynsngewthuh ia ka jingmut jong ka jingstad ha ka kam khaii kum ka jinglong nongialam kaba kongsan ha ka jingpyniaid .
Ia ki rong la khot Revolution lieh , Nitro rong saw , Honda Racing Red , bad kawei ka MotoGP Edition ruh kumjuh .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain ki jingiakren ki la bteng biang .
U Rana Virender Singh u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Punjab State Cooperative Bank
Ka rai ka la long khatduh eh jong ka , la ong u Pitroda .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha thanat Sheeri bad la sdang ia ka jingtohkit .
La lap ia u ha ka khyndew ha ki snam ne ki tduh , bad haba u shah ha ka sngi bad u slap u duh noh ia ka jinglong mluh jong u baroh kawei .
U la sngewtynnad shibun ia ki kali ialehkai , bad u la ioh ruh ia ka laisen niah kali ha ka snem 1976 .
" Um shym la jop tang hynrei u dang leh shisha ia ka kam kaba bha ha ka kam ," la ong u Terence .
La lap ia u heh jong ka JP Cement Co ba u la iap ha hotel.
18 Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka skul la bthah ia ki khynnah skul ban pynithuh ialade uwei hadien uwei pat .
Naduh hangta ka wah ka tuid kyllum shaphang shathie .
Ngin sa leh ia kaei kaba la bthah da ka ain .
Ha kane ka rukom la sei ia ka snam baroh kawei , la pyniakhlad ia ka plasma , bad nangta la pynrung biang ia ki bynta jong ki cell ha u nongai snam .
U Jaya u buh ia ka dak ktieh ha ka jaka jong ka jingsoi ha ki jingpynrung kyrteng jong ki kyrtong jong ka seng
Nga peit ia u da kaba sngewthuh bakla .
La rakhe ia ka sngi kmie ha ki skul sor .
Ha ka por ba la poi ha Battery Park , lada phi don jingkylli shaphang kiwei pat ki jaka leit beit beit sha ka ophis kaba heh .
Kaei kaba u briew un leit ban leh ?
Ka jingkren lyngkot ka batai ia kane da kaba sngewthuh bha : Ngi , ki briew jong ka ri India ngi pdiang , ngi pynlong ain bad ngi ai ha lade ia kane ka Riti Synshar .
Hadien kata ka India ka la khot ia u Syed Haider Shah u Deputy High Commissioner ka Pakistan da kaba ujor ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingshah pyndik jong ki heh sorkar jong ka .
Bad ruh , ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki la wanrah ruh ia ka um dih .
Ka jingpynrung ia ki khniang kiba myntoi kum ki paralok ban ialeh pyrshah ia ki khniang kiba pynmynsaw ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki khniang kiba im .
Ka stock ka la kiew sha ka dor kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T.508 . 50 kawei ha ka sngi palei .
Ngi hap ban iehnoh ia kata ka jingiathuhkhana kaba rim khnang ba yn lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai , kaba kham shisha .
Ha ka shisngi ngi dei ban dih bun ka um , khnang ba ka met kan sah rkhiang .
Ngi pyrshah ia kine ki kam pynïapher jaitbynriew bad ki kam syiem . . .
Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun . 1 Korinth 13 : 4 .
Ia kane ka Lokpal Bill la buh ban iatai nia ha Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong 2020.
Katba ka jingkulmar ka nang jur ha ki surok , da ka jingbyrngem na ki nongiakhih ba kin ym mih na ki madan paidbah tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka kam president ka long halor ka politik jong ki sengbhalang : Kovind
Ki Giraffe ki peit ban iohi lada don kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka khyndew .
Kin sa pyntip ia nga hadien ka jingiakren
La iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingthoh , hato U Blei U iohi haba ki briew jong u ki shah shitom ?
Phi hap ban mad ia ka jingim ban sngewthuh ia ka .
Ka jingkyrpad ka la kdew ruh shaphang ka rai kaba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynbna ïa ka Hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang kum ka Hok ba kongsan .
Kane ka pdeng bad ka jylla ki noh synniang sha kane ka jingpynshlur ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ka seng ri India kan ym pynduh satia ia ka jingmyntoi jong ka jinglong nongialam jong ka jylla bad ia ki jingangnud jong ki nongtrei jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban pyllait noh ia ki 32 ngut ki koidi bad ban pyllait noh ia ka por set phatok na ka bynta sa 2952 ngut ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki nongialehkai kiba bha tam ki shah jied .
Ha u snem 2010 , ka KDOT ka la khein ba ka jingleit jingwan jong ka lynti ha ka shisnem ka long 1420 tylli ki kali , kynthup ia 85 tylli ki trok .
12 Ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long ki lah ban long ka tynrai jong ka jingeh ha ka shongkha shongman .
Ka tnat shipai jong ka US ka ai ia ki shipai jong ka ia ka bai jain kum ka kyndon .
U President ka America, u Donald Trump, u la ong ba un leit ban ia kynduh ia u Kim Jong Un jong ka North Korea.
Ka sorkar ka don ha ka lynti kaba dei hangne ​​.
Kumta ngi la dei ban leh aiu ?
Khatduh ka kmie jong nga ka la ioh admission ha ka hospital Sir Gangaram .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh katei ka dukan da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ka bad ki la lute ia ka pisa na ka synduk pisa .
Ki pulit ki dang wad ia ka tyllong kaba la ai ia u ia katei ka tiar .
Ha ka por jong ka Jungle Raj ka bynta I ym shym la don ka jingshem jong ka phatok , kaban sa don mynta .
Ki tend ban long kiba bha shibun .
Ki daw kiba kongsan tam jong ka jingduna um ha ka por ba dang pun khun ki long .
Bad mynta ka sngi nga kwah ban iasam bad phi .
Ka Mayawati bad u Akhilesh ki la shim ia ka nongrim ba kim leit ban iatreilang bad ka Congress ha Uttar Pradesh .
U la pynpaw ruh ba don ki bor kiba kham heh kiba kwah ban pynduh ia ka ophis jong u CJI .
Ia ka komishon yn siew ha ka dor kaba 70 tyngka shi kilo u khaw bad 55 tyngka shi kilo u redgram ba la pynkhreh .
Ka Soha Ali Khan ka dei ka khun jong ka Sharmila Tagore bad u nongialehkai kriket u Mansoor Ali Khan .
Hadien saw snem , u kpa jong ka u la khlad noh .
Kane ka jingrwai ka la pawnam bha ha Brazil ha ki snem 60 ha kaba ka la kylla long ka jingrwai ba la ithuh bha jong u Cole .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongwanphai shabar ri ha ki saw tylli ki skhim kata . , Ka Skhim Kam Digital na ka bynta kiba la nang la stad , Ki Prokram Pynroi ia ki nongseng kam seng jam ba la pynshong nongrim ha ka ram , ki Society kiba ai jingshakri bad ka Network jong ka jingpyniaid iew .
U la dang plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingim jong u baroh kawei , kaei kaei kaba iadei pura bad ka jinglong jong u ban hikai guitar ia ki pateng kiba bud jong ki samla pule .
Bun na phi phi tip ia kaei kaba la jia ha India ha kine ki sawphew snem ba la leit noh bad kham bun kiei kiei kiba dang shen .
Ka don kaei kaei kaba shu long kaba dei hangne ​​.
Bad kumno shaphang u kpa jong phi ?
Ki nongialehkai ki leh ia ka kam kaba bha shisha .
Iakynduh ia kane ka kynthei kaba la ieng ha u slap haduh 7 kynta ban maham ia ki kali shaphang ka jingplie ia ki thliew um
U nongñiah liengsuiñ barim u Bernd Hoesslin u la phah ïa ka jingpynbna pynjah burom ïa u nongïalehkai kriket u Harbhajan Singh bad ki paralok jong u .
Ka rep ka riang ha ri India ka dei kawei na ki bynta kaba pawnam tam ha ka ioh ka kot .
Ka kynhun ka la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah da ka CBI hapoh ka jingpeit jong u ophisar bym duna ia ka kyrdan DIG .
Ka la long Act hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President ka ri India ha ka 13 tarik u December , 2019 .
Kane ka jaka kan treikam pura ha u snem 2018 .
Ka kali kan don ha ki ar tylli ki rukom pynkylla kali bad ka rukom pynkylla kali da ka kti .
Ki la leh ia kata mynshuwa .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la rah ia utei u samla uba la mynsaw sha ka jaka sumar .
Pynleit jingmut ha ka thong , ha ka thong ba khlem pop , pynleit jingmut .
Ki kynthei ki la shah batbor , ki briew ki la shah pyndik .
U Tiger Woods u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongialehkai ba khlain bor jong ka America .
Ia kane ka offline tool la pynlait paidbah ha ka 17 tarik Nailar 2017 .
Baroh ki Kali kiba rung sha ka Jylla bad ki District la synreit da ki dawai pyniap khniang .
U Prasad u la shah pyniap ha ka por ba ka jingpyniap briew ha ka por elekshon ha Bihar ka dei ka jingjia kaba ju jia .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei ym don kawei ruh kaba shisha ha kane ka khep .
Khublei u PM ia u CM ka Nagaland ha ka sngi kha jong u
Hynrei ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka kuna kaba Rs 1 . 3 lak ruh la pynngat ia u .
Ki samla electrician bad technician , kiba la pynmih 4 klur bad 65 lak tylli ki jingpyniasoh gas ki poi sha ki briew kiba duk .
Ki para marjan ki la lap ba baroh arngut ka Geetha bad u Varun ki la sahkut ha ka fan ba la buh ha ka tnum .
" " " U Modi u la bynrap ba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Hima hima sima nyngkong ’ ka dei ka lynti na ka bynta ka Congress mynta " " " "
U Akbar uba dei u MP ka Congress na Kishanganj ha Bihar hapdeng u snem 1989 bad 1991 u la kylla sha ka kynhun jong ka BJP ha shuwa ka elekshon Lok Sabha .
Ki la ia poi kha ha Los Angeles ha u bnai Febru 2015 .
La kem arngut namar ka jingdon ia u drok heroin kaba shongdor T.12 klur
Na ki jingthoh ba la thoh ha ka juk mynta ngi lap ia ki kyrteng jong ki bhuktis kum u Pundravardhana bad u Vardhamana, kiba iadei bad ka Bengal baroh kawei bad ka bynta ba shathie jong ka radha hyndai.
Ki long kiba ieid ri kum kiwei pat ki jaidbynriew bad , namarkata , ka dei ka jingkitkhlieh jong ka jylla ban ai ka jingiada kaba mar katjuh ia ki , u la ong .
Ki jingeh ba la iakren hangne ​​ki long kiba shisha .
Une u kyrtong ka Samajwadi u dei u kyrtong jong ka seng Samajwadi bad la kyrshan ia u da ka BSP , ka Nishad bad ka Peace .
Ha kajuh ka por , ki don ki jingjia kiba thikna kiba pynjynjar ia ki kam . Kum ka nuksa , mynta ki sngi ki nang bun ki longïing kiba la ïakhlad noh .
Ka jingshisha ka la kylla long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka la kylla da kaba pdiang ia ka rukom thep vote kaba mynta ha kaba ka jingkyrshan jong ka FIFA ka long kaba donkam , hynrei kam pat biang , na ka bynta kano kano ka jingpynkylla ban mynjur .
Baroh kata ka la pynlong ia ki nongialam BJP ha ka thain ban sngap jar .
Ka myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem ka Maya Singh ka la bthah ban pyndep ia baroh ki projek hapoh ka por ba la buh bad ban pynthikna ia ka jingbha .
Nga pyrkhat ba ka daw ba nga la jop ka long ba ngam shym la shu bam hynrei nga la pynkylla ia ka rukom im.
Ki la kam ba ki dei ki dkhot jong ka RAB bad ki la ong ba ki wan ban kem ia u Ansar Ali ong u Aftab Mia .
Haba la pule ia ki dkhot ba shai jong Ngi ha ki , ki bymngeit ki ong shaphang ka jingshisha kaba la wan ha ki : ‘ Kane ka long ka jingleh jadu kaba shai ’.
Haduh 7 230 ngut ki nongpang ki la koit ha katei ka nongbah .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar ha thanat jong ka sor .
Ki lad jong ki briew mynta ban pynsngew ia ki jingtip ki long kiba la jan palat ia ka jingsngewthuh jong ngi . Ki kor shon kot Rotary ki iaid stet haduh katta katta , ki pynmih ia ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot .
" Hynrei u nongialam jong ki Shia u Mr Qayyum Changezi u la ong ba ki nongiakhih kin ym tep ia kiba iap " " tad haduh ban da pynlong ia ka jingkhynra kaba thmu " " pyrshah ia ki lehnoh . "
Ka India ka la rung ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong : Ka kaiphod jong ka RBI
Ki nongtrei DIET khlem tulop na ka bynta 4 bnai
U Justin Gatlin na USA ruh u la ïoh ïa ka jingïakhun .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong u Roy .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings tang da 1 ron ha ka jingialehkai kaba la iakhun tyngeh .
Ki poi haduh ka steshon rel ha Dehra bad hangta ki shah kem !
Shwa ba kin lap ia kine ki tiar la pynmih bakla kum ki jinglong kiba iadei bad ki molecule kiba la kdew .
Hynrei mynta ym don khubor shuh ha kata ka liang .
U Kumaraswamy kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka kompeni mashin jong ka Lagan Jute
Lane ngi lah ban thoh kumne , x ka duna ia ka 12 , bad .
Phi lah ban mutdur ba katno ka long kaba heh kane ka jingpynjot ia ka spah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
La shim ia ka Moria da ki kynhun shipai Orc ba la ialam da kiba sniew tam na ka jaitbynriew jong ki baroh :
Ki jingkhein jingdiah jong ka ri India kim pynpaw ia ki nongrim jong ka .
Ka don ka jingbun briew kaba 1 838 ngut .
Ka National and Pacific Tsunami Warning Centre ka la ong ba kam don kano kano ka jingma ba u jumai u la wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ha u bnai Lber 2012 , u North u la iehnoh ïa ka kam kapten jong baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka WA bad ka Scorchers ban pynleit jingmut ha ka kam ïalehkai jong u .
" " " U Myntri u la kdew ba ka jingkhein briew jong ka ri India ka long kaba kyrpang , namar ka jingroi jong ki briew kiba trei ka palat ia ka jingbun briew baroh kawei . " " "
Ki briew ki la ia pynhiar ia ki step .
Ka plan Rs 555 ka ai ia ki jingkhot khlem jingsiew ha ka jaka , STD bad ka roaming na ka bynta ka por treikam baroh kawei kaba 90 sngi ryngkat bad 1 . 4GB ka data man ka sngi bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Ïa kane ka jingïalang ba nyngkong la pynïaid da u nongsynshar jong ka Jalandhar u Varinder Kumar .
U Yadav u la kynnoh ruh ba la weng noh ïa ka Riti Synshar jong ka seng na ka website jong ka AAPs .
La rah mar mar ia u sha hospital hynrei um shym la im satia .
" " " Kin dang don haduh 40 000 ngut ki shipai pyrthei kiba la buh ha Afghanistan . " " "
“ Kyrmen ba kiei kiei kin sa kylla ,” u la ong .”
Ka jingleh pyrshah ia ka bamsap Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka dur jong ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka la don ha ka lynti iaid kjat namar ki kam jong ki katto katne ki nongialam hapdeng jong ngi .
Kim ju tip mano ba ki trei .
Ngi sngewskhem pura ba u Myntri Rangbahduh u dei uba bamsap , u la ong .
Katto katne ki jaka iaid kylleng kylleng ha ka nongbah ki la shah tap um ha kaba ki kali ki la shah pynpra .
Lehse ha kata kajuh ka jingialang bah , u Moses u la kdew shaphang ka jingpynbeit kaba man ka por na ka bynta ka jingialang bad jinghikai ia ki briew jong ki Blei .
Ka jingkylli balei ba ngim shym la poi sha ka sobjek jong ka kyrteng ?
Ki jingshah thombor , pynban kim shym la sangeh pura .
Ki kynthei ka India ruh ki la shah rem ha ka Iran ha ka phainal .
Ka jingaplai ia u Aadhaar kam dei ka kam kaba heh .
Lano la phah ia ka jingpynbna sha ki dkhot ka Board jong ka RBI ban khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka 8 tarik u Nailur ?
Ka Amazon . com Ink . U CEO u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka jingim ka wan nyngkong bad nangta ka wan ka jaitbynriew .
Kani ka Toyota Fortuner da yoh ko ha ki ar tylli ki jait petrol ha ri India .
Ka NHFDC ka thmu ruh ban sdang ia ka jaka die jingdie online ban kyntiew ia ka jingdie online bad ka jingpyniaid iew ha ki iing jong ki kompeni heh .
Ym thied khaw da ki tnad sorkar , iakhih ki nongrep ha Kaithal .
U Shiva u la ai ia ki jingkyrkhu jong u ha u .
Oh bneng , em , ka long .
Wat la kam dei ka ri kaba ju iadei bad ki ri khlaw , hynrei ka Italy ka la thaw ia ka Komiti jong ka ri na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka ri khlaw .
La thung ia u ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha ka snem 1980 .
Uttar Pradesh : U nongialam ka Samajwadi Party u la shah siat iap ha Mau district .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ki pulit ki la ithuh kum u Adfar Fayaz Parray bad u Irfan Ahmed Rather baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka thain .
LA ong ba don ki jingthoh jong ka Baibl kiba ai ki sakhi ban kyrshan ïa ka Trinity .
Ka pisa ka long 25 na ka shispah na ka sum assured , mynta .
HATO phi ju ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew ?
Haba la lap ia ki dak jingpang ngi dei ban leh aiu ?
Ka cake ba la bam shiteng ryngkat bad ki shniuh jhur bad ka jingpyndap da ka krem ​​.
Pluh ding kaba jur ha iew Gangasagar
Ka Periyar National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Kerala .
Shen la pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar ha Aska lyngba ka Ambulance 108 .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Baroh ki nuksa haneng kin long kiba pynsngewsih ha kiba bun ki jingjia .
Ki khniang jingpang kim lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai namar ba u dawai u pynkhlain ia ka bor iada met , katba u dawai pyniap khniang pat u treikam kyrpang na ki bor iada ba man ka sngi jong ka met .
Nga kwah ban leit bad ki .
' Ki sorkar ha Odisha bad West Bengal ruh ki iakynduh ia ka jingshah pyntieng ‘ ba thikna ’ la kynnoh ka Mayawati .
72 ngut kiba ioh pang thymmai ha Delhi
Ha ka pyrthei 8 napdeng ki 14 tylli ki lum ki don ha ka thain Himalaya kiba jrong palat 8000 meter .
La pynlong lai tylli ki jingiakop na ka bynta ki samla pule ha kane ka prokram .
ka takma ksiar arsien ha ki jingialehkai Asia .
Baroh ki channel ki pynpaw ia ka sur jied rong
U Surendran u la kynnoh ruh ba ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka dei ka jabieng kaba don ha lyndet jong katei ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
" " " U nongiashim bynta jong u Arjun Kapoor u Param bad ka Alisha ki don ka jingiadei kaba bha ha kane ka phlim , ha kaba ka Alisha ka ak kum ka nongpynkylla dur bad pyndap ia ka jingkylla ha ka phlim ."
Kham mynshwa la register kum kane ka mukotduma pyrshah ia ka Kangana bad ia ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
U Myntri Rangbah u la bthah ia ki heh pulit ba dei ban tohkit mardor ia kane ka kam bad ban kem ia kiba donkti ha kine ki kam , la ong ka khubor .
Ha ka sngi kaba hynriew phi dei ban sait ia ki jain jong phi bad phin sa long kiba khuid bad hadien kata phin sa lah ban leit shapoh ka jaka shong dara .
U la sam ruh ia ki scholarship sha ki khun jong ki martyr jong ka SSB .
Ha kawei ka por ngi la lap ia kawei ka kynthei kaba don 13 ngut ki shynrang kiba la khum sawdong jong ka kaba la long ka rekod .
La pynïaid ïa ka da ka Ramakrishna Mishon .
La kurup 300 kg u sohjew .
" " " Ka SAD ka la khot ia ka jingiaseng paidbah ha Amritsar ha ka 27 tarik u Jylliew. Ka seng ka la thmu ban pynlong ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingiaseng paidbah ha Amritsar ha ka 27 tarik Jylliew .
Bad , mynta ka sngi , nga bad u President ngi la bishar bniah ia baroh ki liang bad ka jinglong ba pura jong ka jingiadei jong ngi .
Ka la trei kum ka nongap ha ka ophis jong u heh pulit jong ka Chamarajanagar ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
U la ong ruh ba ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh kan dang bteng .
Ka bynta jong ka buit treikam .
U JP u la ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka jaitbynriew .
77 , 641 ngut ki samla ki la apply na ka bynta kine ki kam .
Ia ka phlim Kaabil la pynmih da u Sanjay Gupta bad la pynmih ia ka phlim da u kpa jong u Hrithiks , u nongshna phlim u Rakesh Roshan .
Ia ka shaft jong ki dak ba jrong la pynkiew shaneng bad la pynbeit bha ha ka lain katba ia ka jingthoh ba kongsan la buh ha ka rukom ha ka tduh .
U chairman ka JP u Hussein Muhammad Ershad u la ai ia kane ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jait jingpynrem kata ?
U Ansari uba dei ruh u MlA ba dang shu shong u la ai ka jingiakhun kaba tyngeh bha ia u Murli Manohar Joshi u nongialehkai ba rim jong ka BJP ha ka elekshon sha ka Parliament ha Varanasi ha ka sien ba la dep .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha ki lynti rel ha kawei ka steshon .
Ka Muthulakshmi Reddis ka lyngkhuh snem kha kaba 133 : Ka Google ka pynkup burom ia u nongseng jong ka Adyar Cancer Institutes da ka doodle
Ym don backup file ba la buh .
Kine ki jinghiar dor ki mut ba ‘ duna khyndiat na ka shiteng na ka ioh ka kot jong ka US mynta ka don ha ka jingeh jong ka jinghiar dor kaba pura . '
U Sumit Ganguly kum u Shombhu uba dei u nongsumar ia ka kompeni jong u Indra .
Ka jingtrei ban pynkylla ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka sain pyrthei : Rajnath Singh
Ka Think Foundation ka don ha Mumbai .
" Haba thoh ha ka Twitter ha ka ktien Kannada , u myntri rangbah barim u Siddaramaiah u la ong " " Ka jingthok ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien ri ka dei ban sangeh noh ."
Kyrmen ba ngin dang iai bteng ia ka jingjop .
Ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ka la nangroi bad ka jingshah pyniakhlad na ka synshar khadar ka la nang pur sted .
Ym don jingroi , ym don jingkiew ym don ei ei .
U Takumi u kham iasyriem bad u ban ia ka kmie jong u .
U Kane u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u Austin bad u la ialeh pyrshah ia u Triple H ha ka taiew kaba bud ha Madison Square Garden .
Em , em , em , ka long kaba bha , nga la thiah bha .
U la ong ba ka roi ka par jong ka Gujarat ka ieng mar katjuh ha ki lai tylli ki nongrim jong ka rep ka riang , ka karkhana bad ka tnat shakri .
Ïoh jamin ïa u nongrwai Assam Sadananda Gogoi ha ka jingshah thok Saradha
Ka ATS ka la mudui ia ka chargesheet ha ka 20 tarik u Nailar 2009 , bad kawei pat ha ka 21 tarik u Risaw 2011 ha kaba la jer kyrteng ia ki 14 ngut kum ki nongshah kynnoh .
Nga na ka bynta uwei nga ngeit beit ba da ka jinglong jong ki hi , ki samla ki long kiba don jingkyrmen , kiba dap da ka bor bad kiba kloi ban trei shitom .
U dkhot jong ka Samajwadi Party bad u myntri sorkar jong ka UP u Shiv pal Yadav ha ka sngi palei u la ai jingmut ba ka kynhun jong ki nongpeitkai Hindu ki bym don bynta ha ka sain pyrthei kin pynthikna ia ki jingshisha ha katei ka jaka .
U Nico Rosberg u la pynbna ban shongthait noh na ka F1 kaba treikam mardor
Katkum ka jubab RTI , Rs .
Ki nym kynthoh shuh .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka South Africa saw sien ha kane ka lympung hynrei ka la mih kum ka jingjop tang shisien .
Ngi kyrmen ba ka tnat treikam shimet kaba thymmai bad kaba thymmai kan long ka bor kaba thymmai bad kaba thymmai na ka bynta ka tnat karkhana jong ka Bangladesh .
U Herwadkar bad u Iyer ki la kamai 177 ron na ka bynta ka wiket kaba ar kaba lah ban pynshisha ia ka jingjop .
U Speaker u la rai ban sospon ia ki MP .
18 Ka balang Khristan bashisha ka la mad ïa kajuh ka jingjia ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh tam kaba khlem lyngkhuid ka la long ha u snem 2003 ha Jamaica ha kaba 29 ngut ki lok ki la shongkurim ha kajuh ka por .
Ka jingtohkit ka la sdang .
Ha kano ka por ngi lah ban pynkylla ia ka jingpule sha ka kot Hikai Baibl ?
Ka jingialehkai RR vs RCB IPL 2019 Match 14 : Lano bad hangno ban peit ia ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore , TV channel , por ha IST
Ka Kaabil jong u Hrithik Roshan kan pyllait paidbah ha ka ktien Telugu .
Ka don ruh sa kawei pat ka jait jingduh , ka jingduh hydraulic kaba lah ban mih , khamtam ha ka jinglong ba la shna lypa , ia kata la khot ka jingduh shock ne jingjia .
Phi kyrteng kumno ? ong u Nayan .
Katkum ka jingong jong ka tnat space , ka ISRO ka dang pyrshang ban pyniadei bad u Vikram Lander ha ka por ba khatduh jong ka jinghiar ha u bnai .
" " " Ka Kerala ka iakynduh ia ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Katkum ka jingiathuh ki dkhot ka Sena kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng u nongialam jong ki u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Nga tharai ba phi la long uba sniew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah tuh .
U la ong ba ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ki btap ki long ki mat kiba kongsan bha .
Bad , lada ka long kumta , kano kawei ?
Katkum ka jingkhein ia ka jingsngewthuh ia ka bamsap , la ju shim ba ka Singapore ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka bamsap ha ka pyrthei ryngkat bad ka New Zealand bad ki ri Scandinavia .
Ka kmie , ka Kaveri bad . . . u kpa un sngewbha shisha ban iohi ia nga kumne .
Ka Art ka dei ban ioh khusnam da ka Jylla bad ka dei ban long shi bynta jong ka bor jong ka imlang sahlang tang nangta ka Art ka kylla long kaba pynmih jingmih .
Hato ka ktah ia ka iew ka hat jong ka pyrthei ?
Ki riew shemphang jong ka projek ki ong ba ia ka jingtrei ia kane ka jingkieng yn sa pyndep ha u snem 2019 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa ki 77 ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba la dep kaba long kaba heh tam ha ka shisngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa ka Bangladesh ban weng ïa kine ki jingeh .
Bad kawei kaba bha tam ha kata .
Ka lah ruh ban pynmeh ia ka camera jong ki phone lane ka software ban shon sur.
Ai lad ia u Saravana Bhavans Rajagopal ban shah sumar ha ki hospital shimet.
Nangta ngi iohi ia kine ki jait tiar bapher bapher bad kaei kaba la khot ia ki ha ka jaka jong ki hangta ha Gujarat .
Ka Jingsumar ia ka koit ka khiah shwa ban thmu ban kha khun .
Ka don ka jingpynshitom jong ka imlang sahlang , ki don ki nongpyniap briew tynrai bad la leh ia ka khlem jingsiew .
Ka bus sor kaba don ka jingpynbna ba pura ha khmat kawei ka iing .
KI LA KHOT IA KIEI KIBA LA IOH .
Halor kane ka jingpynshisha , ki riewstad bapher bapher ki shim ba u Saul u la ioh la kumno kumno ka jinghikai kaba bha ha ka ktien Grik , lehse ha ka skul jong ki Jiw .
U briew uba trei shitom ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem u shah bthah ha u bos jong u ban leh ia kaei kaei kaba khlem akor ne kaba be-aiñ .
Ha ki jaka bapher bapher la pynsawa ia ki tyndong bad haba ki briew ki la lum sawdong la pynbna ia kane . Ym shah ia uno uno u briew uba sah ha ka nongbah ' ban mih na ka nongbah khlem ka pass .
Khnang ba ngin lah ban duwai ha U .
Ki tip ba ki dei ban thied ia ka umphniang jet katba ki kwah ban sah ha ka kam khaii , bad ka dor jong ka umphniang ka long kaba pawnam bha .
" " " Hynrei hadien ba la pynkylla ia ka bill ban pynjem ia ka jingeh jong u ha kaba sdang jong kane ka taiew , u la kyrshan ia kane ka ain bad u la ailad ia ka Senate ban jied ia ka . " " "
Ka Ïewduh Landfall ka dei ka ïew kaba shaphang shathie tam jong ka ri India jong ka ïew Andaman bad Nicobar .
To ngin ia peit katto katne na ki .
La antad ba ki jingthew jong ki bniat jong u briew ki long kiba lah ban ianujor .
Ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ki jingmong ba la shna ryngkat bad ki lain jong u Langer ki lah ban koit kham bha bad pynmih kham duna ka jingsma ban ia kito kiba la ot lyngba .
Katkum ka jingong u Ashok Reddy uba dei u managing director jong ka TeamLease Services Pvt Ltd , ka jingdon jong ki nongwad kam kiba wan sha kane ka exchange ruh ka la nang kiew .
U nongwad bniah uba dang rit u ioh T.25 hajar shibnai katba u nongwad bniah uba la kham rangbah pat u ioh T.28 hajar shibnai .
Hato kam pynthut ia ka jingshngain jong ka ri ?
Nga kwah ban shet jingbam Italy .
Kumba 20 ngut ki dkhot jong ka iing jong ka ki la don lang .
Ki nong Ethiopia ki rkhie beiñ ïa ki ‘ Jingthok’ jong ka National TV na ka bynta ka sngi April Fools .
10 : 22 baje mynstep : Ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep ha khappud Ghazipur .
Kiba bun ki jingrwai ki dei ki jingrwai solo jong u .
Hynrei u Kai u kwah ia ka bor baroh ha lade .
Ngi la jop ia ka thma kaba rit .
Ki kti ki long kiba la pynkhih na ka bynta ka jingduwai .
Nga sngew ba ka don ka lad ia ka party jong ngi ban pynbun ia ki paidbah jong ka .
Kine ki don ha ka Form 16 ba la ai da u nongpyntreikam .
Nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um hadien hynriew bnai , ha ka 4 tarik u Risaw 1971 .
Hadien kumba lai bnai ha ka 30 tarik u Nailar 1888 u Trenton u la leit sha ka duriaw Pacific .
Ki pulit jong ka Pune dang shen ki la ioh ia ka jingkyrkhu namar ka jingkynthoh jong ki ia uwei u briew uba la pan ia u nombar phone jong kawei ka khynnah kynthei ha ka Twitter .
Ngam shym la jied ia phi na ka bynta u nongleit lyngkha .
Ka khusnam ba shlur ia ka Nirmala Devi
U shong ha ki krem ​​ba jylliew bad ba dum hapoh khyndew , bad tang khyndiat eh ka lad ba ka jingshai kan poi shapoh .
Ngi dei ban ailad ia ki Iyer ban tuid laitluid na kylleng ka pyrthei bad ban riewspah da ki .
Ha ka minit ba ngi pynbthei ia ka, ki struts ki sdang ban bthei ha ki jaka ba la pyndait.
U Vijay Deverakonda uba la ïoh ïa ka nam kaba khraw da ka phlim jong u , u Arjun Reddy u shah khot kum u Rowdy da ki nongkyrshan jong u na ka bynta ki bynta ba u ak ha ki phlim jong u .
Ngi donkam ban nang ia kine ki nongrim , ban pyrkhat jylliew ia ki bad ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ki ha ka jingim jong ngi .
Iaid shakhmat bad ka mynta
U ViR , u shong ha ka nongbah ba la shna thok jong ka Fursatganj .
Ka donkam ia ka longiing .
Kane ka sngi kaba 15 tarik u September ka long kaba itynnad bha ha lade .
U ophisar jong ka khlaw jong ka Sambhal Divisional u Devendra Kumar Chaturvedi u la iathuh ba ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap jong u khla ka pyni ba ka dei ka jingpang pneumonia kum ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka shong ha ka jinglong jingman , u la ong .
" Ha kaba sdang jong u snem 2013 , ka iing dorbar jong ka Iran ka la pynmih ia ka kaiphod ba thikna shaphang ka jingbym kynthup ia ka jingshah lynthem maw na ka ain pynshitom bad ka la kynnoh ia ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ba ki la pynphriang ia ka " " jingpynbna ba shyrkhei " " shaphang kane ka mukotduma . "
U Krunal u la iateh lok bad u Pankhuri Sharma ha Mumbai .
Ka tnad pule puthi jong ka skulbah Guru Nanak Dev ka la pynlong ia ka prokram kaba kyrpang halor ka jingwad ia ki sap bad ka jingpynroi ia ki sap ha ka jaka pynlong jingiaseng jong ka Guru Nanak Bhawan hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kiei kiei kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ki khniang jingpang .
U kpa jong ka Roshan u dei u nongpyniaid jingrwai Bollywood u Roshan bad u hynmen jong u u Rajesh Roshan ruh u dei u nongpyniaid jingrwai .
Ka Ain Parishad jong ka sorkar pdeng jong ka thain Rangamati , 1989 .
Ka jingthew ia ka met bad ka jingthew ia ka jinglah jong baroh ki kyrtong kiba jop la leh bad mynta ka jingpynshisha jong ki da ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka Arunachal Pradesh , Madhya Pradesh , Odisha , Chhattisgarh , Puducherry , Meghalaya bad Telangana ki don kawei kawei ka seat .
U Vikram lander bad u Pragyan rover : Kiei kita ?
Bad na ka jingsniew jong ka mat kaba dum ynda ka la sep .
Ka Mahindra Kan Pynmih Lai Tylli Ki Kali Elektrik Ha U Snem Mang tyngka Ba Mynta : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ki kwah baroh ban leit phai noh sha la ki shnong bad kumno kumno ban pyrshang ban ioh jingbam .
Ka World Cup ha Russia ka ailad ia u ban pyni ia kaei kaba u lah ban leh .
Ki nongpyniaid ia ka Tokyo 2020 ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingpynkhreh jong ki ia kane ka jingialehkai .
" " " Kiba iap ha kajuh ka por ki long 841 ngut " " u la ong . "
Kum ka nuksa , haba ki nonglam khubor angel ki la leit jngoh ia u briew uba hok u Lot , ka kynhun ki samla ryngkat bad ki tymmen ki la pyrshang ban leh beijot ia ki nongwan jong u Lot .
Ka jingbei tyngka ka shongdor ha ka dor jong ka Reliance ha ka dor 4 tyngka. 21 lak klur
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hima , u nongap jong u Akbar u Bairam Khan u la buhrieh ia ka jingiap bad u la pynkhreh ia u Akbar ban shimti ia ka jingsynshar .
Em shisha ! Ka jaka rieh ka don .
U la dih ar tylli ki bilor ryngkat bad ka jingbam miet jong u bad sa ar tylli ryngkat bad ka jingbam janmiet .
Ym don daw ba kiwei kin khuslai shaphang kata .
U Rohan Ibne Imtiaz uba dei u khun jong u S M Imtiaz Khan Babul uba dei u nongialam jong ka party ha Dhaka City chapter bad uba dei ruh u deputy secretary general jong ka Bangladesh Olympic Association .
U secretary heh jong ka seng BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la mynjur ia kane ka komiti hadien ka jingbthah jong ka heh ka seng ka Khaleda Zia , ong ka khubor ba la pynlait ha ka sngi thohdieng .
Kata ka long halor ka khlieh jong nga !
Ki nongpyniaid jong ka Tribune u Justice SS Sodhi bad u Gurbachan Jagat kiba la long kum ki kongsan ha ka jingpynkut ia kane ka lympung hadien ki la ai khusnam ia ki nongjop .
Ka jingsngew shngain ka nangroi hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jingpynsngem ia ki kjat ym duna ia ka arsien ha ka shisngi bad ka jingdeng ia ki socks halor ka jingpynsngem haba thiah ruh ka lah ban iarap .
" " " Ka kompeni ka la pyniar sha ki iew kiba thymmai da ka jingpynmih ia ka Microsoft Mouse ha u snem 1983 , kumjuh ruh bad ka tnad pynmih kot kaba kyrteng ka Microsoft Press " " ".
To long kiba sngewnguh bad kiba kmen
Ym tang katta ngi hap ban pyrshang ban wanrah ia ka jingsynshar paidbah kaba ialehkai bad kaba iatreilang ym tang hapdeng ki jylla hynrei wat hapdeng ki district ruh .
Hato u ieng ha lynti ?
La pynmih kloi ia ka dur ha ka stage , bad ki dur ha ka screen ki la bud .
Ka US ka la pynjari da ki kyndon kiba tyngeh ia ka Korea shatei lam mihngi halor ka prokram pynbthei jong ki ri Komunist .
U la ong nga tip ia ka jait bor kaba nga la pynbna thma pyrshah ia ka .
Kane ka video kaba lyngkot ka batai kumno la pynlong ïa ki jinghikai Baibl jong ngi .
U Jehobah u tip aiu shaphang jong ngi shimet shimet bad aiu un leh na ka bynta jong ngi ?
Ka jingïakhih kan kynthup ïa ki nongkyndong ha ka 2 . 5 lak tylli ki Gram Panchayat ha kylleng ka ri .
Ka la peit shadien .
Naduh hangta u la leit phai noh sha la iing .
La un long ne em u president uba hadien ka dang sah ban peit .
La pynkit ruh mar mar sha hospital , ha kaba u dang shah sumar .
" " " Jai Sia Ram , Jai Ram ji ki , Ram naam Satya hai etc ki don ka jingmut ha ka niam bad ka imlang sahlang . "
Dei ha kata ka por ba la thoh ia ka jingthoh Ka Jingkiew sha ka jinglong rangbah ne ka Jingwanphai biang sha ka pop , Kaei ?
Ka pisa kan sa tuid biang sha India .
Ka Air Kochi . Kum shi bynta jong ka jingai khublei , ka liengsuiñ Chetak jong ki shipai duriaw ka la pynhap ïa ki syntiew ha ka District Hospital ha Kochi .
U DGMO jong ki shipai India u la pynpaw ba kum kane ka kam bym long briewman ka long kaba palat ia kino kino ki kyndon jong ka jinglong rit paid bad ka dei hok ban ioh ia ka jingpynrem bad jingkynthoh kaba khlem jingartatien .
Nangta . . . ki don kiwei pat ki case jong ka jingjah ?
U la kamai 48 bad 19 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Cambridge University .
Ngam tharai ba u synran u long uba shisha
Ha kane ka bynta u Himmler u dang long uba hapoh jong u Frick ha ka kyrteng jong u .
U la donkam ban leit kylleng kylleng ban mareh man la ka sngi .
Kumba bun ki nongialam sengbhalang ki la sahkut hapoh iing ha ka por kaba jrong , kumno ki la ioh ia kum kine ki jaka syiem ha Delhi , Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka ?
Natalya : U Boris u dang backup ia ki file jong u .
Ka kompeni na Korea ha ka kyrwoh khubor ka la ong ba kane ka jingkiew dor kan long hapdeng 2 haduh 5 percent bad ka treikam naduh ka 11tarik September , 2017 .
Ia ka jingmut na ka bynta ka MHI la kha ha u snem 2000 da ka jingthmu ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki balang marwei marwei ban pynroi ia ka jaka jong ki na ka bynta ki iing kiba rem dor ha ka thain Ottawa .
Kine ki jaka ki long kiba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei na ri Sepngi .
Ka Jingkulmar Ha Muzaffarnagar 2013 : Ailad Ka Kashari Ban Weng noh Ka Mukotduma Pyrshah Ki 12 Ki Nongïalam Ka BJP
ki nongpynkhreh kompiwtor jong phi , baroh kita ki jait kam .
" U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba la thoh da u nongthoh khubor bad u nongpeit bniah ia ka jingshngain u Nitin Gokhale hangne ​​.
Johannesburg : Ka Srisubha Addepalli kaba dei ka riewstad IT kaba dei na Andhra Pradesh ka la shah pynkup burom kum ka Miss India South Africa Gauteng 2017 .
Haba la ong ia ki , Bud ia kaei kaba U Allah u la phah , ki ong , Em , ngin bud ia kaei kaba ngi lap ba ki kpa tymmen jong ngi ki bud . Kaei !
Ka Dharma bad ki rukom im .
Ki Head Constable U Gurjant Singh bad U Kuldeep Singh bad u Constable u Jaspal Singh kiba la mynsaw bun tylli ki jingmynsaw la pynkit mar mar sha Dayanand Medical College and Hospital .
Ka jingsiew jong ki nongtrei ka dei ban iadei bad ka jingmih na ka kam jong ki .
U myntri ka koit ka khiah barim bad u dkhot jong ka seng Awami League u Mohammed Nasim u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha Dhaka ha ka sngi Saitjain .
Ki kali kiba bun ki sahkut ha surok bah , u la ong .
La iathuh ba saw ngut ki la iap na Meerut district , katba utei u khynnah u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiatyngkhuh ha Varanasi ha ka por ba ki paidbah kiba leh donbor ki dang shah beh ha ki pulit .
Kumta yn sdang ia ka jaka sumar cancer kaba thymmai kaba don ha Kochi ban pynbiang ia ki jaka sumar cancer kiba rem dor bad kiba mynta sha kum kine ki nongpang jong kane ka thain .
Ki lok Khristan kiba don ki jingeh kiba jur ki dei ban wad jingiarap na ki rangbah balang .
Ka Mumbai Indian ka la knieh noh ia ka jingjop na ka Chennai Super Kings jaw .
Ki pes kiba heh ki pyni ia ka jingkiew dor jong ki masi ha ka iew stock bad ki pes kiba rit ki pyni ia ka jinghiar dor .
Ka ri India jong u Narendra Modi ka long shisha ka ri India kaba thymmai .
U India u Saurabh Chaudhary bad u Abhishek Verma baroh arngut ki don ha ka top 10 bad ka wat kaba lai ka dang ïaid shakhmat .
Ka kjat sha ka liang .
Ki paidbah ki la dawa ban iehnoh kam ia u Neeraj Kumar u heh pulit .
Ki paralok shynrang jong ka ki shim ia ka kum ka jinglehkai teng teng ban pynduh ia ki kam kiba ki suba ba kin long kiba jynjar halor ka nongrim ba lada ki ktah ia ki kynthei ki dei ban long ki jingshah lehbein ha iing ha sem .
Da ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kaba la pur sawdong jong u , u Noah u lah ban duh mynsiem .
Ngi la leit shata bad ngi la ujor ejahar .
Wat la ki long kiba duk hi hynrei ki Khristan ha Makedonia ki long kiba sngewrit shibun . Ki la shim ba ka long ka kabu ban iasam bad ki parabangeit jong ki kiba kyrduh ha Judia .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat na ka kam .
Ki heh ophisar jong ka Railway bad ki bor distrik ki la leit sha katei ka jaka .
U Maradona u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina Superliga .
“ U Abraham Lincoln u la ong, “ “ Ka jingmut jingpyrkhat jong ka kamra skul ha kawei ka pateng kan long ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar ha ka pateng kaba hadien .”
Ka Gandevi ka dei ka Nongbah bad ka Municipality ha ka jylla Gujarat ha India .
U la pynksan ia kane ha ka jingim jong u baroh kawei .
13 Ka jingpynpaw kaba khraw tam ïa ka jingkordor jong u briew ha khmat U Jehobah ka long ka jingpynbiang ïa ka jingsiewspah .
Nalor kata , u nongpyndonkam u lah ban buh ia ka kyrteng nongpyndonkam kum ka kyrteng thymmai kaba ailad ia ki ban phah bad pdiang ia ki khubor khlem da pynpaw ia u nombar phone jong ki .
Kaei ka daw ba ki bulb LED ki long kiba rem dor bha ha ka por jong ka UPA .
U Jehobah u la kyrkhu ruh ia nga bad ia ka Anny da arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka rel .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingrwai kaba nga pynsawa ? Hooid .
U briew uba shong bike ha u slap katba u dang bat ia ka ryndang .
Ha Madeena u Mahammad u la mad ia ka jingeh na ki briew jong ka Makkha .
Ynda ki khynnah ki la khie mynstep kim lap ia la ka kmie .
Hynrei ha kane ka kynti la pynlong ar tylli ki jaka sangeh ba kham heh kawei ha Port Louis ha Mauritius bad kawei pat ha Fremantle ha Australia Sepngi .
Ha kani ka sngi da emlang u Mayor u Rajesh Kalia wa ka area councilor ka Farmila .
Ka jinghikai jong ka NIT Manipur ka pyndap ia ki jingdonkam ha ka liang ka teknoloji jong ki shnong bad ki sor kiba marjan .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki paidbah la buh ia ki Helpline ha ki steshon rel bapher bapher kynthup ha Badarwas , Guna , Bhopal , Shivpuri , Indore , Bina bad Gwalior .
La pynngat mukotduma ha thanat Jayapura .
Kum kine ki kyndon ki long kiba palat ia ka ain bad kim lah ban don ka jinglong ain .
Wat mynta ruh ka rukom hundi ka dang treikam ha ka iew pisa kaba khlem riti .
Ka pynpoi ia phi sha ka pyrthei kaba pher .
U Saif Ali Khan bad u Dinesh Vijan
U buh jingkhein ia baroh ki jingpyniaid pisa ba la leh hapoh ka jingpeit jong u bad u phah ia ki jingkhein sha ka SFC Army man la u bnai .
Ki engineer ki dang peit bniah ia ka liengsuin ban lap ia ka daw jong ka jingmih tdem .
Hynrei ki pulit ki la buh ha ka jingmaham .
Kumba ka long mynta ka jaka sumar jong ka President Estate bad ka jaka ai jingsumar jong ka CGHS ki dang treikam ha ka .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw .
" " " Bad nga kwah ruh ban ai khublei ia u na ka bynta ka jingai sngewbha jong ki dohkha ba u la iehnoh ha nga ha ka iing Bute . . . hapoh ki lyngkhot lyngkhai .
Katba ka Congress pat ka la jop 21 ngut .
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki surok bad khanglad ia ki bus RTC ban iaid ha ki jaka bapher bapher .
U shong bad ka tnga jong u ka Sneha bad ka khun jong ki .
Ka WHO ka la ai jingmut ia ki ri kumno ba kin pynkhreh ia ka , kynthup ia ka jingpeit bniah ia kiba pang , bad ka jingsumar ia ki nongpang .
Ha Athos u la seng ia ka iing niam jong ka Hilandar kaba la long kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka kolshor bad ka niam jong ki briew Serbia .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot lyngba ka jingkylla ha ka blue , ong u myntri kam ri dohkha ka sorkar pdeng .
Tang ka ri , ka sor bad ka kynhun ki kylla , hynrei ka phutbol ka long kumjuh .
Kumta ka long kaba donkam ba phi dei ban don ka jingthmu , ki jingkwah jong phi dei ban rai bad na ka bynta kata ka hap ban don ka plan kaba janai .
" " " Ki dak mynta ki lah ban pyni ym tang ia ki kyntien hynrei wat ia ki dak , katto katne na ki lah ban pyniasoh lang ban pyni ia ki dak jong kawei ka kyntien , " " batai ka Baibl Pule shaphang ki jingthoh tynrai jong ka NIV . "
Hadien kane ka jingiakren yn bud sa ka jingiakren hapdeng u Dr . Ka Pramila Lochan bad ka Sudha Venkatesh .
U Bryan u la lah ban ïalehkai 12 tylli ki jingïalehkai ha ka samoi ba nyngkong jong u bad ka klob thymmai jong u .
Ki heh sorkar bad ki nongialehkai shimet ki iakynduh iwei ia iwei pat ha ki jingialang bad ki jinglehniam man ka por .
Ka US khamtam ka dang pynkhreh ban shimti ia ka sorkar Haiti .
na ka bynta ban tei ia ki iing jong ki 3 tylli ki Hostel Sorkar kiba thymmai na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew Scheduled .
Ha ka iew India ka Triumph Tiger Explorer XCx ka iakhun bad ka Ducati Multistrada 1200 Enduro bad ka BMW R 1200 GS .
kane kam dei ka rukom treikam jong ka imlang sahlang .
Kumta kumno ki jingpynkylla kiba bha kin kylla long ka politik kaba bha ?
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Rajasthan : Ka Rajasthan kaba la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingkoit jingkhiah ym slem than , ka iakynduh ia ka kam kaba eh bha ryngkat bad ka jingkiew stet jong ki nongpang Covid .
Ki samla pule ki la iathuh ruh ba ki don bad ki pulit ka Delhi .
Balei phi pynkiew ia ki poll jong u bad pynïaid iew ïa u kum u briew uba pynkhreh ?
Ki rukom , ki jain , ki rong bad ki dur , bad kumjuh ruh ki tiar pyndonkam , ki long kiba pher bad kiba pher bapher .
Bun ki briew kim sngewthuh ia kaei kaba u kulai rit u lah ban leh .
La thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ki jinghikai Yoga ki kynthup ia ki rukom shong bad ki asana bapher bapher .
Ka UDF ka la jop 12 ngut bad ka BJP 2 ngut .
Mynta ka jingpyrshang ka la iaid ban pynmih pisa na ka bynta ka cash deposit .
Ka jingaiti kaba ka US ka la pyni ha u snem ba la dep ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha Libya bad Yemen ka la jah ha kane ka jingkren jong u Obama .
Kham mynshwa mynta ka sngi , ka la ong ba ia ka jingkren jong ka la shim na ka jingmut bad bynrap ba u nongialam barim ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban panmap namar ba u la khot ia ka kum ka lehnoh .
Ki khubor ki iathuh ba ka GWM ka lah ban ioh ia ka jaka shna kali jong ka General Motors ha Maharashtra .
Haba ai khublei kyrpang ia ki ophisar samla kiba la iasoh bad ki kam shakri hangne ​​, u Rawat u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin pynlong ia ka tnat iada ri kaba sngew sarong .
U Narendra Modi bad u Maithripala Sirisena ha New Delhi .
Ka kali kulai kaba ieng ha surok .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki doktor ba pawkhmat na ki hospital Apollo . Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei , ha New Delhi . bad ka Skulbah Syiem Georges ha Lucknow .
Kumta baroh ki don ha ka jingmut jingpyrkhat .
La bthah ïa nga ban shakri ha ka kam jngohkai pyrthei bad distrik bad kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad .
Kane ka jingkyrpad ka la iarap ia kiba sah jong ka kynhun nongleitkurim ban poi sha ki briew kiba kham bun da ka jingkhot .
bad ka la don ka jingpynbeit ia kata .
Ka jubab ka dang ap .
La pynshlur ban pyndonkam da kiwei pat ki lad leit jingleit .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong ngi katba ngi dang bud ia ka lynti jong ka jinglong synran Khristan .
Ha kane ka sngi ki ak ak Akkineni Nageswara Rao , ka Vanisri , ka Jayasudha bad ka jingrwai ba la thaw da u T . U Chalapathi Rao .
ka jingjia ka long kaba histori bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka buh jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka jingleit , ki la kham pynkhreh .
Hynrei kam shym la sah slem ha kata ka kam .
" U Ranu ji u la rwai itynnad ia ka jingrwai bad nga kyrmen ba ki nongsngap kin ieit ia ka bad kin sngewtynnad ia ka kumba ngi la rwai . " " "
Ka Soviet Union ka la kyrshan ia ki shipai Bangladesh bad India bad kumjuh ruh ia ki Mukti Bahini ha ka por thma , .
Pule : Ka Pinarayi ka leit pyrshah ia ka CBI . Ki jingujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynduh noh ïa ka jingtohkit
Ka jingpynrung ia ka whey ha ki jingbam ba man ka sngi ka lah ban iarap .
Ki spah snem mynshuwa la pyrkhat ia ki jinglong jong ngi .
Ha ka shithi jingai jingmut , u von Verschuer u la iaroh ia ka jingshaniah jong u Mengele bad ia ka jinglah jong u ban pynpaw da ka ktien ia kiei kiei kiba jylliew ha ka rukom kaba shai .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid skul .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U Modi u la kdew sha u Putin shaphang ka jingleit jong u sha katei ka jaka tep mynta ka step ha kaba u la ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ba ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kaba dang shu thaw thymmai .
Bun ki nongleit jingleit na India ki leit jngoh ia kane ka tempi ha kane ka por .
Hadien ba u la shongthait u la shong ha Senhati bad u la thaw jingrwai .
Ha u snem 1999 , u la ioh 2 point ha man la ka jingialehkai bad ki paralok bapher bapher .
Utei u kapten barim ka India u la trei bad katei ka kynhun haduh 18 bnai kum u director jong ka .
U CM ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la leit ban ïakynduh ïa u Captain
Ha ki jaka ba don umsoh , ki jaka rit ba la ker sawdong ki buh ia ka um slap kaba thiang na ka bynta ki jingthung jingtep bad ka jingpyndonkam paidbah . Kine ki jaka buh um ba la khang ki kylla katkum ka jingkylla jong ka um hapoh khyndew ha ka jaka .
Ka la beh noh bad ka la pynhap ia u .
Ka phlim ka ai kham duna ka scope ban rkhie .
Ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka yn ai ruh ia ka hok jaka puta da ka sorkar Trinamool Congress , la ong ka Banerjee .
Arngut ki la iap ha Netherlands bad uwei ha Belgium hadien ba ki dieng ki la wan twa .
U don ka bor ban iohi ia ki mynsiem .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katei ka kali ka la tynrah ia ka bos hadien ba ka la iaid lait ia kawei ka trok kit dieng ha Vallam ha Perumbavoor .
Ia kane u CM u la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jaka pynieng liengsuin ha ka shnong Singana Kuppe ha ka thain Holenarasipur .
" Ngi hap ban pynmlien ia kine ki jinglong ." " "
Ki jingialehkai jong ka ri baroh kawei , ki jingialehkai jong ka Asia bad ka jingialehkai siat suloi jong ka pyrthei ki don ha ka agenda jong u shwa ba un buh thong ia ka jingialehkai Olympic ban wan .
Bad ka la dei ka por ba ka jinghikai jingkhein jong ngi kan kylla .
" " " U kpa jong nga u la iathuh ia nga ba u dang ioh tiket na ka AAP na ka bynta kaba un ai 6 klur tyngka sha u Kejriwal bad u Rai " " la ong u Uday Jakhar .
Nga long trai ia kane ka sur , baroh ?
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyndonkam ia ka app ban pyndap biang ia ki phone ba la siew lypa bad ban siew ia ka bai bording na ki tiar jong ki .
U Pravinbhai Laheri uba dei u secretary jong ka Somnath temple trust u la ong ba ia katei ka ksiar la pyndonkam ban pynitynnad ia ki bynta bapher bapher jong ka temple Shiva .
Kyntait u President ia ka jingujor jingisynei jong ki nongshah pynrem ha Nirbhaya
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka 2G spectrum ha ka iing bishar ba ha khlieh duh , ka CBI ka la buh jingkylli ia ka bynta jong ka MCA ban ai ia ka clean chit ia ka kynhun Essar .
Ka jingrakhe Eid ka la iaid beit iaid ryntih ha baroh ki jaka .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam bad ban leh ei ei .
Ka jingtreikam ba pura ha ka lynti Red Line na ka jaka ieng liengsuiñ jong ka Chaudhary Charan Singh haduh ka jaka ieng kali Munshi Pulia ka la sdang treikam ha ka 9 tarik u Risaw 2019 .
U la jop ia kane kawei ruh .
Ka Sadhya ka dei ka jingkhawai kaba la pynlong ha ka sngi Onam .
Wat la u Stevens u la risaiñ hadien , hynrei ki rukom kiba u la plie ki dang ïai bteng ban pyndonkam haduh ban da dep ïa ka projek .
Nyngkong eh , u long uba hok .
Hynrei katno ka jingpynlut pisa kaba kine ki ri ki lah ban shim ?
Kane ka long kum ka jingshna art kaba don ka jingpynbiang ia baroh kaba ka la iaid lyngba .
U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong na ka bynta uwei pat u nongshah kynnoh ym na ka bynta u Pitroda .
Na ki 565 tylli ki rel kiba dang iaid naduh hynnin ka sngi 266 tylli ki dei kiba leit sha Bihar bad 172 tylli ki dei kiba leit sha Uttar Pradesh .
Kum ka dak , ka don ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingdonkam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u heh pulit u Dilbag Singh bad ki heh shipai ruh ki la leit jngoh kyrpang da ki liengsuin ia ki bynta bapher bapher jong ka them Kashmir .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka .
Kiwei pat ki pyndum ia ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang namar ki jingthmu kiba khlem akor . Katno ngi ki Khristan ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki Blei !
Hynrei ka jingtei ka la bteng beit wat hadien ba la hukum .
U la ioh ia ka jinghikai kaba nyngkong na ki riewstad jong ka shnong trai jong u , ha kaba u la pyni ia ka jingtbit ha ki jingiatai niam .
Hato lah ne em ban shah ia ki briew ban sah ha ki surok ?
U Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u Dharmendra Pradhan myntri ka tnad umphniang bad arngut ki myntri sorkar ruh ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka AAP bad ka Cong ki dei ki nongshun jong ka Punjab : Sukhbir .
Ia kine dei ban jubab ha ki kyntien kumba 80 90 tylli kawei kawei .
Hapoh khyndiat taiew , sa 50 ngut ki pulit ki la hiar ryngkat bad ki .
Ah U Blei jong nga . Map ia nga .
Ki la don ki khep ba ki kynthei ki bat ia ki kyrdan kiba heh jong ka bor bad ka bor synshar .
U myntri ka tnad pynroi riewlum u Thakur Singh Bharmouri mynta ka sngi u la leit ban iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi riewlum ka sorkar pdeng u Kishore Chandra Deo ha New Delhi ban rah ia ki mat kiba iadei bad ka roi ka par jong ki jaka riewlum .
U long kham bunsien uba shong , hynrei don ki sim shaphang shathie kiba leit sha ki jaka kiba jngai .
Nga khmih lynti ban ialehkai na ka bynta ka U Mumbai .
U pyrkhat ruh ba ki jingiakhih jong ka taiew ba la dep kin iada ia u .
Yn nym don ka namaz ba iatylli , la ha ki mosque ne ha ki iing ki sem .
Ka plan ka tyrwa ban pynlut T.900 klur ha ki lai snem .
Ka ri ka don 115 tylli ki dulir .
Namar ka jingbym kohnguh jong u Adam bad ka Im ia U Blei ka la ktah ia baroh ki pateng ban wan haduh ka por jong ngi .
Ki pulit ki la pynmih katto katne ki jingbthah bad ki nombar jingiarap na ka bynta ki nong London .
Ka 16 tarik u Naitung la buh kum ka sngi treikam jong ki blog na ka bynta ka jinghikai .
Ka la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba 12 snem kum ka nongrwai jingrwai Carnatic .
Katto katne ki syntiew ki kem ia ki khniang bad ki pyllait ia ki tang ynda ki khniang ki la pyndep ia ka kamram jong ki ban pynmih sboh .
Ngin sa mudui ruh pyrshah ia u myntri rangbah ba dang shu thung thymmai ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u la ong .
Kum u myntri rangbah , ka EMS ka la sdang ia ki jingpynkylla ha ka jaka bad ka pule puthi ha Kerala , kaba la iarap ia ka ban long ka nongialam jong ka ri ha ki dak jong ka imlang sahlang .
Kaei ka jingmut jong ka tnga ?
Kumba phi lah ban mutdur , u Joseph u la sngewsih shibun .
Ha u snem 2006 , ka sorkar synrop Chardalio ka la pynmih ia ka hukum sha ka skulbah Carmichael ban pynkut noh ia ka bor jong ki .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ki jingpang khmat .
Hynrei ki briew kim ioh ia kine ki test .
Lada ka jinglong jingman jong phi mynta kam shah , lehse lah ban pynbeit .
Hadien ki jingthung ba nyngkong eh ha duriaw , u la nang kyrpang ha ka jingpyniaid liengsuin bad ka jingpyniaid liengsuin da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong u bad u la shakri ha ki liengsuin ba hakhmat eh .
U nongpeit pulit u R . K . U Jadhav u dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" 6 Kawei ka daw jong ka jingeh ha ka iing ka sem mynta ka long kane : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " ".
la weng noh ia ka jingtyrwa ban shna kyrpang ia ka ain shongkurim Sikh
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Anand Sharma u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor phlim u Rajesh Khanna .
Ha kino ki bynta ba u Soitan u pyrshang ban pynduh ia ka bor U Blei ?
U Myntri ka tnad um jong ka jylla u Jayant Patil u la ong ba ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka um slap kaba neh sha ka distrik ha ki por ban wan ruh ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Haba ki khmat jong ki ki la iakynduh ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka kompeni rit kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England ka la pynmih ia ka buit ban shim ia ka lyer ban shna ia ka umphniang ba la shna da ki briew da kaba pyndonkam tang ia ka lyer bad ka bording .
Ki font kiba don tang kawei ka jaka la pyndonkam bha ha ki kompiwtor bad ki jaka buh kompiwtor kiba mynshuwa , kiba bunsien ki don ka jinglah ban shna dur kaba duna bha .
Bun ki nongialam ki kwah ban mih noh na ki seng jong ki bad ki thmu ban rung sha ka BJP .
Hadien kata ka la leit sah noh sha ka AMS ha Mumbai .
U Tejpal u pan ban pynjlan ia ka jamin ba shipor jong u da hynriew taiew halor ka nongrim ba donkam ia ka jingdon jong u ha iing hadien ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u .
Nga la sumar ia u Jomeh .
U SHO u Balwinder Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u Mr Nachhatar Singh u hynmen jong une u briew uba la shah pyniap .
Pyniaid kumno ka kompiwtor jong phi kan paw ha kiwei pat ki kompiwtor ne ki tiar .
Ban ong ba ka jingiap jong u Afonso Dhlakama ka dei ka jingphaidien na ka bynta ka synshar paidbah ka long kaba khlem jingsngewnguh shibun . U Dhlakama u la dep bet , ai um bad u jingthung u la san .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka FC Barcelona ka la leit sha kane ka jaka ha ka 19 tarik u Nailar 2009 .
Ngi ieng na ka bynta iwei ia iwei pat .
Beh noh ka BJP ia 3 ngut ki kyrtong lehnoh
Pyni beit ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïarap kaba U Blei Jehobah u ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u .
U Aslam Sher Khan u dei u nongialam ba nyngkong eh ban dawa ia katei ka kam hadien ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki ha ka jingialang jong ka CWC .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ba ka nongshah lehbein ka dei ban ai kum kata ka jingknia namar ka pop . Ka ain ka ong ba kim dei ban leh ei ei ban pynshitom ia ka .
Ngi la iakhih da kaba suk bad ngin ym sngap jar tad haduh ba ka sorkar pdeng kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ka dak ba pawnam jong ka ri America ka dei ka jingpynpaw pyrthei jong u kpa Sam .
U Suniel Shetty un ak ha kane ka drama action drama kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Pailwaan ryngkat bad u khlur jong ka Kannada u Kichcha Sudeep .
Phi kwah ban pyntip kloi sha u nongpyntrei jong phi khnang ba un lah ban pynbeit ia kino kino ki jingdonkam .
Ki dei baroh arngut ki shipai bad ki Erasers jong ka Wiki source .
" " " Nga lah ban ym don paralok kynthei , hynrei lym kumta nga la riewspah " " la ong u Tom . "
Ka Africa South ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ha kawei pat ka liang yn sa iohi ia u Salman Khan ha ka phlim Radhe : U Hynmen ba la wad tam jong phi .
U Hobart u kham sngewtynnad ia ka jingshisha ba u Andre um don hangta .
Ia kane ka Hyundai Venue la pyni paidbah ha ka New York Auto Show ha ka 17 tarik u Nailar , ha kaba ia kane ka kali Indian version la pyni paidbah hadien katto katne kynta .
" Kane kam shym la long kaba suk tam na ki por ." " "
Ka tempi Boodha Kedar kaba la ker sawdong da ki lyngkha sohjew la iohi ha ka lynti iaid kjat .
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia ka Disha Patani , ka Tabu bad u Sunil Grover ha ki bynta kiba kongsan .
U Salman u la pynpaw ba u la ïasam ïa u nonghikai Sultan jong u bad u Aamir ban ïarap ïa u ban pynkhreh ïa ka Dangal .
U la ong shuh shuh ba phi baroh phi tip ba ka ri India ka iakynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
U CJI um shym la leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki don phra ngut ki briew kiba iap ha ki hynriew sngi ha ki jaka bapher bapher jong ka Ishwarganj upazila ha Mymensingh .
Ka shuki Thanesar ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Kumno ngi dei ban shah ktah ha ka jingtip ba U Jehobah u long uba isynei bad uba sngewrit ?
Pyrshah ia ka mashin synshar phareng kaba stad bha kaba ki phareng ki la buh , ka la long ka sur kaba rit palat .
Kiba bun ki dewiong ki don tang khyndiat ka sulfur kaba kylla sha ka sulfur dioxide haba la thang ia u dewiong .
Kane ka lah ban long namar ki jingjia kum ka jinglong marwei , ka jingduh mynsiem , ka jingsngew ba ngam long uba bitdor , ka jingduh jingkyrmen ha kiwei pat , ka jingpang kaba jur , ne ka jingiap jong uba ieid .
Bad ym kum ki katto katne kiei kiei ha ka jingim , ka jinglong met jong phi ka long kaei kaei kaba phi don ka jingsynshar halor jong ka .
Kane ka la long ka por jong ka jingkylla bad ka jingkylla kaba khraw .
Bad ka pyrthei jong ngi ka lah ban nang kham duna ka jingshngain .
Ka Bagan kan iakhun pyrshah ia ka Abahani ha ka AFC Cup 2020.
U MP ka BJP u Om Birla u la shah jied kum u Lamphang ka Lok Sabha
Shwa ban wan ka Rajini , ia kane ka jingshisha la buhrieh .
U la risaiñ na ka Congress bad u la ïakhun ïa ka elekshon kum u kyrtong shimet hynrei u la rem .
" " " U Mr. P. V. Yogeswaran, AOR " " "
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Cannes 2018 bad la pyllait ha ki jaka pyni phlim ha India ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 .
Hangne ​​ngi leit biang Pynbeit ia ki jingbet jong phi .
Ia ka Austen hi la tep ha ka iingmane bah jong ka Winchester .
U la ong ba ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ka India , kaba iaid lyngba ia ki lain jong ki seng , ka khein kor shibun ia ka jingiadei paralok jong ka Afghanistan bad ka India bad ka ithuh ia ki jingpyrshang shimet jong u President Karzai ban kyntiew ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka iingbishar ka lah ban shim ia katei ka aplikeshon ban bishar lashai ka sngi .
U lum lang ia phi baroh sha ka Sngi Jingmihpat kaba ym don jingartatien . Mano ba kham shisha ha ka jingkren ban ia U Allah ?
U president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda mynta ka sngi u la sdang ia ka jingialang kaba heh ha Kolkata ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
' Nga la wan da ka taksi kaba dei jong ka jaka buh kali ha kaba nga trei .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew ha ki jaka peit phlim .
U nongïasaid aiñ uba kyrteng u Pandian u la mudui pyrshah ïa u Vijay ha ka ïingbishar jong ka Thiruthuraipoondi .
Hynrei watla katta ruh , ngi ialehkai bad ki match , ngi shah thang .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba ngi iakynduh mynta ka pyni ia ka dur kaba ia khleh lang .
Palat 1 000 ngut ki nongbylla kiba bun na ki ki dei ki kynthei ki wanphai sha la iing da ka rel na Kerala .
Katto katne kiba rah mobile ki sngew skhem palat ba kan don beit ka liengsuin kaba lah ban sei ia ki na kano kano ka jingeh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , bad yn sa leh katkum kane .
Na ka bynta ki briew , ngi don saw tylli ki lad , mano , mano , kata , bad ym don ei ei .
Kane ka kynthup ia ki jait AMD kiba sdang bad kiba pdeng , bad kumjuh ruh ia ka jait AMD kaba la tyrkhong kaba la tip kum ka jingduna ha ka jaka .
Hynrei hato kum kane ka jingjia ka lah ban long ka jingshisha ?
Shafiul Alam Chowdhury : Na ka jingshem jong ka Aila bad ka Sidr ka paw shai ba ka Sundarban ka don ka bor hapoh jong ka ban jop ia ki jingpynjot ba la wanrah da ka eriong .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim yn sa pynbna shen , la ong ka Kong Ampareen .
Ia ka rep kaba pyndonkam da ka um la kyrshan da ki wah , ki tank bad ki thliew um .
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka WTI ka kynthup ia hynniew tylli ki met .
Ha ki jingtei jong ka nongbah Mumbai, ka Indo Roik, ka Art Deco bad ka Samkalin ki don hangta.
U Mohan Lal u la trei shitom ha ka kam ak phlim ha ka ktien Malayalam ha kine ki 3 phew snem ba la leit noh .
