Da ka jingpynshlur na ka jingshah beh kam jong u Hosni Mubarak ha Egypt , ki paidbah bym don ri ha Kuwait ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh u bnai February 2011 .
U nongap jong ka jaka u la iohi ia u ba u leit .
= U kit ia ki tiar kiba iadei dur bad ka jong ngi . =
Ki briew kiba peit ia ki blang ki ieng sawdong ha ka kynroh .
Ha ka sngi kha jong ka , to ngin ia peit katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang jong ka kiba phi lah ban tip .
Hynrei ka Riti Synshar kam shym la ai kano kano ka kyrdan kaba kyrpang ha ka sain hima sima bad ka jingsynshar ia ki jaka lum jong ka Chittagong .
Hynrei ka tnga bad u khun jong u ki la im .
Mynta ia ka jingshah byrngem la kdew da ki seng sain pyrthei kum ka jingpynshisha ba ym lah ban don ka jingiakren bad ki ' lehnoh . '
Ki pulit ki la ialam ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ki nongshong shnong ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingsah miet jong u ha ka jhad INS Vikramaditya , u Singh u la sakhi ia ki jinghikai shipai bapher bapher kiba kynthup ia ki jhad rit , ki jhad rit bad ka jhad kit mar .
Ia ka met iap jong u Colonel Santhosh Babu yn wanrah mynta ka sngi ha soryapet ha Telangana
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingbuh bakla ia ki DMC
Ka Agra ka pynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih tam kaba la sakhi ha kine ki por ba la leit noh .
Ki ruh kin sa shah kem shen , ka la ong .
Kaei ka jingkhein baroh kawei jong ka jingpynbna ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Irfan Khan , u Vidyut Jamwal , u Amit Sadh bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata nga la iakynduh ia ka kompeni shna ïing ha Irbil ha kaba nga la trei .
Ki Briew kiba mih na India , ka long ka kam kaba sngew sarong ia phi baroh ba ka don ka jingburom kaba khraw ia phi .
Ki la sdang ban pyniar shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki ha ka sorkar pdeng .
Ka Chennai Elevated Expressways ka dei ka skhim pynroi surok jong ka Second Master Plan da ka CMDA na ka bynta ka nongbah Chennai , India .
U la rung sha kane ka seng ha ka jingdon lang u president jong ka seng Saffron u JP Nadda .
Ki kynthei Delhi ki ai sngewbha ia ki bynta jong ki sniehdoh ban pynim ia u tnga jong uwei pa uwei .
Haba u la paw nyngkong ha ka phlim Ilzaam ha u snem 1986 , u la paw ha palat 140 tylli ki phlim Hindi jong ka Bollywood .
Ngam shym la ong ba ka dei ka jingbakla jong phi , nga la ong ba nga kynnoh ia phi .
Kata kan ym long kaba stad .
Hynrei ka jingpynrung kam ka dang iaid shakhmat .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ki 11 tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha .
Mynta u dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Doon Medical College .
