U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong kham mynshwa ba ka Centre kan nym shah ia kum kine ki jingjia bad ba ia kiba donkti yn pynshitom bein da kaba tyngeh .
Wat la katta ruh , ki kot ha ka ktien Kinyarwanda , Phareng bad Phareng kiba kynthoh ia ka sorkar ki don bun ha Kigali .
Pule : Ka jingpynkhreh ia ka jingiakren kam ?
Ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah kan pynlong ïa ka Smart India Hackathon 2017 Grand Finale ha Nagpur
Ka jingjulor kaba la mih ka la shim por da ki bnai ban maramot .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung video 4K ha ka jingstet kaba 60fps .
Ka donkam ia ka jingtohkit da ka CBI ne ka tnad bishar , u la dawa .
Ka Republic Day ka mut aiu ia ngi ?
" U la kam , " " Nga la ioh ia kawei na ki jingkyndit kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ! " " ".
Ha ki snem 1991 haduh 1993 la kha ia ka pyrthei baroh kawei .
U Sajith Kumar u shim ia ka jingkynnoh jong ki nongialam ka BJP .
Ynda la dep tei ia ka tempi , ka akabeko ka la ai ia ka mynsiem jong ka ha u Buddha , bad ka doh jong ka ka la kylla maw mardor .
Ka Yoga mynta ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ki kam ialehkai na ka bynta ki khynnah skul .
Kane ka jingïalang la khmih lynti ba kan khring ïa palat lai hajar ngut ki nongñiah bike bad ki paidbah kiba don haduh 6, 00, 000 ngut kin sakhi ïa ka Cruise India Tour Bike Show ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki kynthup ia ka kam , ka kam bank bad ka kam rit , ki karkhana rit bad pdeng .
Une u rangbah u la lah ban pynïalehkai bha ïa u Shah Rukh Khan, u Akshay Kumar, u Amitabh, u Rajinikanth, u Hrithik Roshan, u Shahid Kapoor, u Ranbir Kapoor, u Aamir Khan bad u Emraan Hashmi.
" Ha ki snem 1950 u la trei ha Broadway bad ha ka telebishon , bad u la long u nongpyniaid ia ka " " " International Showtime " " jong ka NBC naduh u snem 1961 haduh 1965 . "
Ka don sa kawei pat ka khlaw kaba la thung da ka tnad khlaw shaphang shathie .
Kane ka kot kan long ka jingiarap kaba khraw ia kiba duna ka jingpeit ban pule shaphang ki mawkyrteng jong ka Delhi .
Ka Parida ka dei ka nonghikai ba iarap ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah pdeng jong ka Punjab .
Ki share jong ka Maruti Suzuki ki la poi sha ka jingkiew kaba thymmai haduh T. .
Shisha , te hato ka long kaba don jingmut ban ong ba kam lah ban long ba kin jia tang namar ba kim jia man la ka sngi ?
Ki nongthep pisa PMC kiba khlem jingkyrmen ki la iakhih ha kylleng ka ri ban ioh biang ia ka pisa jong ki naduh ba la buh ia ka bank hapoh ki jingkhang .
Ka jingshongkha ka dei ka kam kaba phylla kaba la leh hapdeng u shynrang bad ka kynthei.
Ka don ka lad EMI ban sdang naduh Rs 5, 333 shibnai .
Ka Navi Mumbai bad ka Thane jong ka nongbah Mumbai la khein kum kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
1 sien 12 ka long 12 .
Ka don ka bynta kaba lyngkot jong ka Ram Ramayana ha ka Aranyak parva .
Ka long tang ka jingmut kaba suk ba ha kane ka por , ym don kaei kaei kaba kyrshan ia kano kano ka jait jingialehkai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , klet noh ia ka IPL , u la ong .
Pule ruh : La khang ïa u nongïalam ka Congress u Hardik Patel ban ïakhun ïa ka elekshon elekshon 2019 hadien ka hukum jong ka Gujarat HC
Ha Brisbane , ha ka Test kaba nyngkong ka Pakistan ka la shah buh ban beh 490 ron bad jan ar sngi ka jingïakhun kriket ban ïalehkai .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajnath Singh
Nga kwah tang ia ka jubab kaba beit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing ka ri , tnad iada ri , kumjuh ruh kiba na IMD , NDMA bad NDRF .
Ka MCI ka pynlong ia ka jingjurip kaba kyndit ha ka MGM
Ia katei ka tiar kaba suba la phah ban eksamin .
Ka Ïing jong ki nongwan jngohkai VIP ha ka jaka pule jong ki ïing bishar ba la pynïasoh lang ha Sathuvachari ha ka Elaka Vellore
U la koit bad u la leit biang ban trei ia ki kam imlang sahlang .
U la sngew shngain hadien ba u la iohthiah bha .
Ka system ka dei ban long kaba shai .
4 Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka hok ia baroh .
Ka Afghanistan ka donkam 263 ngut ban jop .
Ngi la ju ong ia ki bank ba kin khmih lynti ba ki briew kin leit na kawei ka jaka pule sha kawei pat .
Kum ka nuksa lada ka unit ka long Rs 4, 500 ha ka Nifty , peit lada ka ETF ka pyni duna , ong Rs 4, 400 .
Katto katne na ka por jong nga ruh ngan pynlut bad ki paralok bad katto katne ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong ka iing ka sem .
Baroh ka jingburom , jingithuh bad ka kam ki long kiba suk ban ioh na ka bynta jong u ha ki ri nongwei .
Kumno u la ioh ia kum kane ka jingstad ?
Ngi la khot ia ki riew shemphang na Punjab ban peit ia ki jingtwa bad ban iarap ia ngi ha ka kam pynbha pat .
Ngi dei ban pynlong ia kane kum ka khyllipmat ban sangeh bad kylli ia lade kaei kaba ngi kum ki briew shimet ngi dei ban leh .
Ka sngi jong ki kmie ka dei ka jingrakhe ia ka jingieid bym ju sangeh , ka jingaiti bad ka jingsumar kaba ki kmie ki don ia la ki khun .
La buh ia ka jingpyni da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jinglong jong ki ruh kan long kum u Trump .
" " " U Abdullah u la pynshai ba ki kynthei kiba la san " " " " kin ioh ban iakhun kum ki kyrtong ha ka elekshon municipal bad kin ioh wat ia ka hok ban thep vote " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingleh kumta ka long kaba kongsan namar ka Hima Messaiah kan pynksan ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hei, ioh ia u, ka lain ba shadien.
Ka liengsuiñ kaba beit sha LA ka lah ban sdang ha u bnai Lber , katba ka tarik ban leit sha Houston ne Dallas ym pat lah ban buh , u la ong .
" " " Kaei kaba thymmai ha ka ? " " "
Lada ngi hap ha ka pop kaba khraw , ngi donkam ban kylla kaba mut da kaba shisha bad pan jingmap na U Jehobah . Ngi dei ban phla ia ki pop jong ngi ha u .
U slap uba jur ha Mumbai u la pynthut ia ka leit ka wan
Ngim don jingtip la kane ka long kaba shisha .
Ka kynthei ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u majistor .
Kumta lada ngi lah ban ioh ia ka ha ka dur kaba long kumne .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ki .
Ki nongialehkai ki khmih lynti shibun na ki nongkyrshan .
Ka FIU ka lap ia palat 7,800 klur tyngka ka pisa rong saw . Ka ioh ia ki STRs ba rekod
Ka long kaba sngewtynnad ban ia kren katba ngi dang iaid .
Hato u la im satia ?
Kane ka rai jong ka ïingbishar ka wan hadien katto katne sngi ba ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ïa ka hukum ban shimti shipor ïa ka jaka sah jong ka Jayalalithaa kaba don hangne ​​.
Haduh mynta ki don 109 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kiba ha iing ki la ujor FIR bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingshah pyniap .
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban seng ia ki jingiadei hapdeng ki balang bad kawei na ki kynthei kiba nyngkong eh ban ai jingkren ha ki kolej bad ki skulbah jong ka ri Bilat , kaba ka ju leh man ka por .
Ki don ha ki khlaw ba jyrngam bad ba jyrngam khamtam ha ki jaka lum .
Bad kumta ter ter .
Ka Railway kan rakhe ia ka taiew jong ka jingkhuid jingsuba naduh lashai ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Ym don jingiapher hapdeng ki nongialam .
Ha ki lum , ki jingsah jong ki jingngeit paidbah hyndai ki dang sah .
Ka jingiap baroh ha ka Jylla ka la kiew sha ka 165 ngut .
Da kaba khlem batai ia ka por treikam jong kine ki heh sorkar ka la ailad ia ka jingpyrkhat .
U Epaphras u la kwah eh ba ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem jong u kin ioh ia ka jingshong shngain bad ka jinglong Khristan kaba pura .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia poi kha ha u Nailur 2018 .
La tip bha ia u na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Easy rider .
" " " Phim shym la leh ei ei haduh mynta ban ioh jingkyrshan na ki jaitbynriew rit paid ne ban ai jingpyntngen ia ki ."
" " " Lada don kiba dei ki nongpynkhreh ia ki jingthep vote , u sngewthuh bha ia ki jingthep vote ."
Katba ka Aaradhya ka la dap hynniew snem ha ka sngi Nyngkong , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ki dur na ki jingrakhe sngi kha jong ka .
" 18 Uwei u nongsharai jylli ha Australia u iathuh ba ka kot Hikai Baibl ka don ka " " jingpynsngewtynnat kaba khring kloi ia ki trai iing sha ka jingiakren . " " ".
Ka Mongolia ka long kaba jngai bha .
Kaei ka jingpynkhreh kaba phi la leh na ka bynta ka bynta ?
Ka jingpynroi ia ka jingshakri ha ka kam ka long kaba donkam ruh na ka bynta ban leh ia ka kam .
U Jisu u la wan sha ka pyrthei ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
U Dhawan u la pynpaw da kaba leh katto katne ka jingïalehkai hapdeng ki wiket hynrei u la peit bniah bad shai ha ka jingbym sngewtynnad.
Katba ka sngi ka nang jan , ki don ki jingkynthoh kiba iapher hapdeng ki briew jong ka Burma hapoh ka ri bad shabar ri .
HATO ka jingpynlong pyrthei ia ka pule puthi bad ka niam kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ? Kane ka dei ka jingangnud jong u Dr .
Uwei na ki rangïalehkai kiba ïalehkai bha ha ka IPL 2020 u Suryakumar u la kamai 480 ron na ka bynta ka MI .
Ki don kiwei pat ki jingthoh ruh .
Katno sien ka jingshah tap jong ka sngi ka jia ?
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban kyntiew ia ki thain riewlum bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ynda la kut ka jingialeh , ki nongphetwir ki la wan phai biang , tang ban shah pynmong ne shah pyniap ha ki tiar pynbthei ba la buhrieh .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher kum ka jingpynbun ia ki kam ha ki shnong , ki projek ai kam char , ka prokram wanphai sha la iing , ki projek shna iing , bad ki jingai ram rit .
U la khlad noh ha la iing , ryngkat bad ka tnga bad kiba ha iing ha syndah jong u , ong ka kyrwoh .
5 Ha ki dohnud jong phi to pynshong ia u . hangta to ai ba un pyndem ia kiei kiei baroh ki bym khuid , ia kiei kiei baroh ki bym shisha .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingkiew kaba 42 . 4 tylli ki digri .
Ka jingithuh ia ki jingshakri jong u ia ka jaitbynriew ka la wanrah ia u Rao shibun ki khusnam bad ki burom : A . S . Ka Rao Nagar ka dei ka jaka ba kongsan jong ka Hyderabad kaba la ai kyrteng da u Rao .
Ha ki jaka nongkyndong bunsien ki kynthei ki trei ha ki lyngkha .
Kan don ka jingpynhiar dor 40 percent ia ki smartphone kum ki Samsung M30s , OnePlus 7T bad Vivo U10 .
U la shah set ha ki tnad pynïaid jong ka US ha ka 13 tarik u Risaw 2007 .
" Ym don ki mukotduma pyrshah ia u ." " "
U Secretary ka kynhun myntri u Rajive Gauba u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , ka jingpynkhreh , ka jingpyllait im bad ka jingiarap ha Bihar ha ka jingialang jong ka National Crisis Management Committee , NCMC mynta ka step .
Khyndiat sien ha u snem 2005 ki pulit ki la wan sha iing jong nga ban peit ia ki jingjia ba mynshuwa jong nga , u kynmaw .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district headquarter ha Sambalpur .
Ka thma bah ba ar 6 klur ngut
U Aamir Khan u dei u khlur uba heh bha bad uba pawnam bha hangta .
" " " Ha kaba sdang jong ka taiew , nga la pyrkhat ba ka jingeh kan long ba kan pynkhlain ia ka bor treikam jong ka Facebook . "
Ka phlim Telugu ka Vinaya Vidheya Rama kaba ak u Ram Charan bad ka Kiara Advani ruh ka lah ban mih ha ka ktien Kannada kumjuh .
U Vadra u la rung ha ka ophis jong ka ED ha ka por 3 : 47 baje janmiet wat la ka kynhun ki nongiasaid ain jong u ki la poi katto katne minit shuwa jong u .
10 Da kaba pynsangeh noh ïa ka jingpynskhem ïa ka jinglong syiem jong u , U Jehobah u la ai por ïa u Soitan ban pynshisha ïa ka jingong jong u .
IPL 2019 : U Russell u kynthoh ia ki rai ba sniew jong ka KKR , u ong ba ka jinglong jingman jong ka kynhun kam long kaba koit ba khiah .
Ka Anushka Shetty ka la wanphai biang ban pynsngewtynnad ia ki paidbah da ka phlim ba shyrkhei kaba thymmai jong ka kaba kyrteng ka Bhaagamathie .
U Nalin Kumar Kateel u dei u heh ka BJP na Karnataka .
U don ar tylli ki pla kawei kaba don ia ka pisa kaba heh bad kawei pat kaba don ia ka pisa T.5 hajar bad ki kot ki sla .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei bad bun ki hynmen .
Lada ka don hangta . hangno hangno . . .
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ka dang iaid shakhmat .
Ki jingshah lehbein ki kynthei bad ki khun kynthei ki nang kiew ha kylleng ka ri .
Katto katne na ki jinghikai ki don ha ka dur jong ki kot kiba kynthup ia ki kot kiba kongsan kum ka Savitri bad ka Jingim Blei .
Ha u bnai Jymmang 2017 ka BCCI ka la pynkynriah noh ia ka tarik da shisngi .
Ha u snem ba la dep , ka New Delhi ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba la ai ia ka kyrdan synshar hi ia ka jylla Jammu and Kashmir .
To ngin ia peit ia ki jinglong jong ka .
" " " U Professor Stephen Hawking u la long u stad saian bad u riewstad ba pawnam bha ."
Ka Apple iPhone XR ka sdang naduh Rs 76,900 ha India , ka iPhone XS ka sdang naduh Rs 99,900.
La kha ia u Agerwal ha Hyderabad bad la pynsan pynrangbah ia u ha Bangalore .
Khyndiat tylli ki kali ki iaid ha ki surok .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah phah sha ki jaka set phatok ha Rajasthan .
U la sngewtynnad ruh ia ka jingshlur jong ki nongleit jingleit ha ka poim Shipwreck .
Ka duriaw ka pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka um , ka jingkylla jong ka carbon bad ka jingkylla jong ka nitrogen .
U i kumba u dei u nong Mars najan .
Ha ka ban seng bad pynneh pynsah ia ki rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba treikam bha , ki Kaavalar jong ka Thooimai ki trei na ka bynta ban lum , pyniakhlad bad bret ia ki jaboh jabaiñ ha ka rukom kaba shngain .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jingdiah ka la kut .
Uwei u nong Indonesia uba la leit sha katei ka jingialang ha Nizamuddin bad uba la leit sha Telangana u la ioh ia katei ka jingpang ha ka 17 tarik u Risaw .
Shuh shuh u la kynnoh ba ka tnga jong u kaba dei ka kmie jong katei ka samla ka Sini Mathew kam shym la tip satia halor katei ka jingjia namar ba ka dang thiah lyngngai .
U nongniah bus u la leit noh .
Ka Jatia ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Guwahati .
La bthah ia ka NAFED ban pynbiang ia ki sohjew ha kylleng ka ri .
Lai tylli ki longïing ki la lute ïa ka Jammu bad Kashmir baroh kine ki snem .
Pyllait ka tnad Rd Rs . 41 Klur na ka bynta ka um dih kaba khuid ha Orissa
Ka thliew ozone jong ka Antarctica la khmih lynti ba kan dang bteng haduh da ki phew snem .
Hynrei to iai bteng ia ka jingbam jong phi .
To , ka long ruh kaba sngewtynnad ban tip ba u Tiger u dei u dak jong ka jingngeit ym tang ha ri India hynrei ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka sha kaba jyrngam na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Ka liengsuin kaba la pynher da kawei ka bynta jong ka Air France kaba leit na Paris sha Mumbai ka la hiar kyrkieh ha pdeng jong ka Iran .
U nongiasaid ain ba rangbah u la mihkhmat ruh ia u nongshah kynnoh u Manu Sharma ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lall .
La jied ia u Chandrasekaran kum u chairman jong ka Tata Sons
La sdang ia ka prokram da ka jingpule ia ki shabad .
U la ioh ia ka jingkyrkhu na ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Left bad BAPSA .
La iathuh ba une u aktor u don ia ka jingpang sngewsih bad u la pyniap ialade ha iing sah jong u .
Ym tang ba u dei u nongialehkai uba tbit hynrei u long u briew uba tbit ruh kumjuh .
7 Kawei pat ka daw kaba khlain ban pynroi ia ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingkwah jong ngi ban iada ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Irfan Kamal .
Ka la ai ia kata ka phlim shibun ka por jong ka ruh .
U Amartya Sen u ong ba u Jai Shri Ram um dei ka bynta jong ka kolshor jong ka Kolkata
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki lok kiba la pynmlien ia ka jingshongkha khlem jingieit haduh ba ki la duh jingkyrmen ia kano kano ka jingkylla .
Ha kawei pat ka liang ngi don uwei uba kum u Ted Bundy . U Ted Bundy u sngewtynnad shibun ban rahbor bad leh beijot bad pynshitom bein bad pyniap ia ki samla kynthei .
Katto katne ki nongialam ki kloi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban poi ha ka lynti kaba pdeng .
U nongmudui u Baljinder Singh Khurana na Model Town Extension u la pynpaw sha ki pulit ba u dei u trai jong ka Khurana Rolling Mills kaba don ha Ramgarh ha kaba u shna ia ki nar wire rod .
Nga la pyrkhat ba phin ym wan .
U Warli u Pithora u Gond bad u Saura . Ka jingpyni riam na ka bynta ki jain riewlum , ki tiar riam bad kiwei kiwei .
Ka jingsangeh dih duma ka pynhiar ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki jingthaw ba im ki ktah ia ki jinglong jong ka khyndew ha ki rukom bapher bapher .
Ngam tip ia kane namar ba ym shym la iathuh ia nga kham mynshuwa shaphang kane .
Kumjuh ruh , kano kano ka khubor babha kaba iadei bad ka eksamin ba ialehkai lah ban shem .
Phi kwah ban tip ia kawei kaba nga sngew ?
Naduh ka sngi U Blei , ka lyer na Iceland kaba la bthei u lum Grimsvotn ka la rong noh ia ka ri Bilat bad ka Northern Ireland bad ka la pynlong ia ki spah tylli ki liengsuin ban shah pynsangeh khamtam sha Scotland bad na Scotland .
Ka jingieit jong ngi ia u kan nangroi . Ynda la ktah kumta ia ka dohnud , ki jingkylla kiba bha kin bud . Prob .
Kane ka jingtei ka la pynitynnad ia kane ka jaka .
Kine ki jait jingkren ki iarap ia ki lehnoh .
Ka dei ka jingjied jong ngi hi la ngi thaw biang ia la ka jaitbynriew ne ngi jah rngai .
Ia ka jinglong jong u nongleh kam sniew ym pat lah ban pynthikna .
Ka dei ka 2 ha ka tduh .
Hynrei kane kam shym la pynkut noh satia ia ka kam .
Mynjur ka ain shongkha shongman jong ki Hindu kaba pawnam bha jong ka iing dorbar jong ka Pakistan.
Hynrei la kynnoh ba don ki nongtrei BJD kiba la pyni ia ki lama iong sha ki myntri ka seng bad ki la siat maw ruh ia ka kali jong u Gangwar .
U nongiasaid ain jong u u la mudui ia ka jingujor ban kyrpad ia ka tnad peitngor ia ka jingkitkhlieh ban buh ia ka tarik jong katei ka mukotduma hadien ka elekshon bah , kaba bha eh kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka jingsngap jar ia ka khubor babha ka long kaba shu lehkai .
Ha Europe ka jingkhein ka long 62 na ka shispah , ha Africa 45 na ka shispah , ha Latin America 41 na ka shispah bad ha ri America shatei 39 na ka shispah .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba myntoi ia ka met .
Kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong u kpa, ka Army, ruh ka dei bad u kpa jong u Nitin.
Ym donkam shuh ban don ka jingiadei bad ka Pakistan .
U la ioh lut ia ki kot jong u ?
U la seng ruh lyngba ka jingpynbna syiem , ia kaei kaba lehse ka long kaba nyngkong eh , kaba la seng thikna , ka jaka ba la iada da ka sorkar na ka bynta ki mrad ba bam dohkha , ki sim bad ki dohkha .
Ka jingsngewlehrain ia ka ram bym pat siew ka dei ka daw bah jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , la lap da ka jingpule .
Ia ka jinglut baroh yn bei da ka sorkar Delhi .
Ka Terokhada ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
U la sngap jar bha shaphang jong ka .
U tip ia ki jinglong kiba pynlong ia ka jingjynjar jong phi . Salm 103 : 14 .
Don kiban ong
La kem ia arngut ki heh engineer .
Hangne ​​ka long kumno ban style ia ka braid jong phi :
Kane ka formula kam long kaba ngi lah ban pdiang .
Hapoh ki sekhon , ka jinglong ka la nang sniew .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka India ka la shah pynliem noh da 263 ron ha kaba ka Hanuma Viharis ka la kamai 101 ron bad u Cheteshwar Pujaras 93 ron.
Hynrei hato U Blei U sngewkhia shisha ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ngi ? Ka jubab kaba pynsngewsih ka long em !
Ka bynta kaba kongsan jong ka thong jong ka EPA ka long ban iada bad pynbha ia ka lyer , ka um , bad ka jinglong ka mariang baroh kawei khnang ban kiar ne pynduna ia ki jingma kiba lah ban mih na ki jingktah kiba sniew .
Shuh shuh , ka kynthei bym pat shongkurim bad ka theisotti ki khuslai na ka bynta kiei kiei jong U Trai .
Ka jingieit ba la pyni ha ka Jingrwai U Solomon ka hikai aiu ia ki Khristan kiba dang shongkurim kiba kwah ban shongkurim ?
U la ong ba ka dang kloi palat ban kren eiei lano kan lah ban poi sha ka jingkut .
Ka jinghiar thma ka la sdang ia u nongai jingmut u Reaz Rahman hadien ba u la mih na ophis jong ka Khaleda Zia .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC pyrshah ia u nongniah jong katei ka bos .
U la leh ia kaba u lah ban leh .
Ki jaka sumar Hospital sorkar 3 , jaka sumar bad pynbeit ia ka longïing longsem 17 , ka jaka sumar nongpang shini 1 , ka jaka sumar nongrim dohnud 1 , ka jaka sumar TB 1 , ka jaka sumar TB 1 , ka jaka sumar khmat 1 , ka jaka sumar mrad 1 .
Ki nongiashim bynta ki la shah wat ban kylli jingkylli kiba iadei bad ki eksamin , ki jingpule bad ka jingim .
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ban pyniaid ia ka shini ha ka snam bad ban pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam hapoh ka jingpyniaid .
Pyni ia ka look kaba iadei bad phi kaba bha tam .
U Jaitley mynshwa u la bat ia ki kam myntri jong ka tnad pla tyngka , ka tnad iada ri , ki kam jong ki kompeni , ka khaii pateng bad ka kam khaii , bad ka ain bad ka hok ha ka sorkar u Vajpayee bad ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jingiakop ka la sdang ha ka kyrdan skul .
Ngam tip katno ka jingjngai ki don .
Ki nongialam jong ka Morcha ki shai ba ki kham suk ban iadei bad ka ban ia ka sorkar barim .
U Myntri HRD u Dr . Bishar u Ramesh Pokhriyal Nishank ia ki jingthmu ba thymmai jong ka tnad HRD ha kaba shna dur ia ki jinghikai trei kam na ka bynta ban pynmih kam ioh jam
Ka thup jied nongïalehkai kaba la pynmih ar sngi mynshwa ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ka khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba shyrkhei bha .
Ka nongthoh khubor bad ka RJ , ka Vaishnavi ka dei ka khun ksiew jong u nongthoh khubor ba la kham rangbah bad u nongseng ïa ka kot khubor ‘ Saavi ’ , u Saavi Vishwanathan .
Nga khmih lynti ban iadon lang shuh shuh .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u Syiem Dabid . U hi u lah ban pang jur bha haba u thoh shaphang ki jingleh jong ki Blei bad uwei uba pang uba hok .
U Amit Shah u la pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit ha West Bengal : Ki nongialam ka BJP
Nga ong ia phi ba ngam shym la shah shoh .
Ka BJP ka leh ia ka jingiakhih shi miet da kaba sahkut hapoh Assembly
Ha ka jingwan phai jong ka , katei ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ia katei ka jingjia .
Kum ka nuksa , uwei u Nongsakhi u la kren shaphang ka Hima ha ki paralok jong u kiba long ruh ki nongshna nar .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Kumta , kita kiei kiei baroh kin sa jia .
Ka jingleit jingwan ka la iaid lyngba ki surok bapher bapher jong ka nongbah ban poi sha ka jaka mane jong ki Sikh .
Ngam kynthup ia ki tynrai ?
Ki nongpyniaid liengsuin la tip ruh kum ki nongtrei liengsuin , ki nongtrei ha liengsuin , ki nongap liengsuin ne ki nongtrei ha liengsuin .
Mano ba tip aiu ka bhah kan leh na ka bynta jong ngi ?
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ka iathuh ia ngi ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
Ki nongleit nongwan ha ki jaka nongkyndong bad ki thain ba ka KSRTC kam pynlong ia ka jingshakri ki dei kiba shah ktah jur .
Ngi sngewnguh ruh shibun ia ka jingkyrshan kaba khlain bad kaba skhem jong phi ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Haba pynlait ia ka prokram , ka Smt . U Gandhi u la ong ba ka Sorkar UPA ka shimkhia ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh lyngba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba lah ban ïoh , kiba rem dor bad kiba ïaryngkat .
Ki bank pdeng ha ka jingmut kaba kyllum ki la jied ban leh hadien ba kum kine ki jingbthei ki la bthei khnang ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka ioh ka kot , ban ia kaba pyrshang ban khanglad ne pynsangeh ia ka jingbthei hi .
Khublei ia ki paralok ba itynnad jong nga
Ka Viral Video Kaba Pyni Ia U Rangbah Kashmiri Ba La Teh Ha Ka Jeep Ki Shipai India
ill be pyrshah ia ka burom jong ka ri jong ngi .
Da kaba pynpaw pyrthei ia ki blei lamler baroh kiba la mane ha kata ka por , kita ki Khristan banyngkong ki la pynbna shlur ba U Jehobah u long tang ma u hi U Blei uba shisha .
Katba ki Jylla ki kwah ban ai ia ka rukom pynduh kaba kham heh lait noh tang ka jingpynduh da kaba pynrem ne kren , la hap ban pynkylla ia ki Riti Synshar jong ki Jylla .
Ki phareng ki la lah ban beh ia ki jingshah thombor baroh bad ki la leit phai noh sha la iing khlem da shah pyndik .
La ioh kurup ia u drok ba shongdor T.50 lak na u biker
Ka jingkhang kaba kum kata la buh ha ka jingkhang mihngi jong ka iingmane Lady .
U Wellesley u sngew ba baroh ar ka jinghikai ha ka liang ka jingpule bad ka akor ki long kiba donkam ban pynlong ia ki nongwan thymmai kiba lah ban iakynduh ia ka jingeh ban synshar ia ka jaitbynriew nongwei .
Ka jingujor Sivil No . 2488 jong u snem 2014
Ka kmie jong nga kam lah ban teh lakam ia ki ummat jong ka .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kata ka jingpyrkhat ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Hato ka Congress ka la kylli ia phi ban iasoh ?
Kam dei kaba la leh da u nongsynshar , ka dei kaba la leh da ka tnad kam pohiing bad katkum ka jingsngewthuh ia ka jingma la ai bad weng noh ia ka jingpahara , la ong u Nadda .
Peit ia ki katto katne ki video jong ka :
U Bumrah haba u long uba koit ba khiah , u Mohammed Shami uba khlem sangeh , u Ishant Sharma uba la nang kiew bha bad u Umesh Yadav uba stet bha ki ai ia ka India ia ka kynhun ki nongialehkai kiba stet kiba dawa ia ka jingburom ha baroh ki jinglong jingman .
" " " Ki lad pathai khubor ki la kylla long ki nongaiktien jong ka BJP pura " " ka la ong . "
Nga sngew ba ka dang kloi palat ia nga ban shong bad bishar ia kaei kaba nga la leh bha ne ngam pat leh.
Ngam ngeit ia kata , la ong u Trump ha ka jingiakren bad ka Fox News ha ka sngi Saitjain .
Ka jingwan tuid na shaphang mihngi ka buh ia ka jingeh .
Kham bunsien , ka por ba la ai na ka bynta kane ka jingtreikam ka long hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la pynbna ia ki jingmih .
Mano ban tohkit ia kane ka kam ?
89 lak ha ki FD , Rs .
Iehnoh kam u president ka Fifa u Sepp Blatter hadien ka jingkynnoh bamsap
" La kylli hato un shim ia kano kano ka sienjam katkum ka ain , u la ong : " " Ngan sa peit kaei kaba lah ban leh katkum ka ain ."
Ka seng ‘ Save the Trees’ ka la kynnoh ba ki blang ki la bam 250 tylli na ki 900 tylli ki dieng kiba ki la thung .
Kumno u nongleit lieng . . . ka lieng kaba la pra jong nga ka don ha ka duriaw kaba jylliew . . .
Nalor kane , u myntri rangbah duh u la dei ban iakynduh ia u president jong ka France u Francois Hollande ha ka jingleit jongu hynrei ka jingshah thombor ha Paris ka la pynlong ia katei ka jingiakynduh kaba khlem thikna .
Ki don 32 tylli ki mosque ha kane ka nongbah bakhuid jong ki Hindu .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia kitei ki briew kiba la shah pyniap .
Ka don ha Midnapore jong ka jylla Paschim Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia ka jingiateh halor kane la iasoi hapdeng ka Sorkar Haryana bad ki tnad jong ka sorkar pdeng jong ka lynti rel bad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hapoh khyndiat taiew , 10 million na ki 35 million ngut ki nongshong shnong jong ka Poland ki la ïasoh bad ka seng Solidarnosc .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Vishal .
Kane ka kali Corolla Altis kaba thymmai la khmih lynti ba kan wan sha India ha u snem 2017 .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka prokram ban iathuh lypa ia kaei kaba kane ka cell ka lah ban leh ha ki jinglong kiba ngim pat test .
Hynrei ngin ia leh aiu ?
La ai por ia ngi 14 bnai ban shift bad sdang ia ka jingpynmih jingpyrshang .
Hynrei kata ka long ka jingiatai kaba pher .
Kane kam dei tang ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Katto katne na ki ki peit khlem jingiarap katba ki kmie ki kpa jong ki ki iakhlad ne iakhlad .
Ki runar ki siat ha iew , dukan lute .
Ka don ka jingshong shngain kaba shyrkhei ha ki ïew bad ka nongbah ha ka sngi Thohdieng katba ki briew ki dang sngew lyngngoh ïa kaei kaba lah ban jia hadien .
Katei ka longkmie kaba la shah rah na iing jong ka ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi sha kawei ka Madrasa ha Ghaziabad ka la shah leh beijot hangtei ha uwei u khynnah rit .
Kiei ki jait lad pathai khubor ki ban shah ktah ha kane ka kyndon ?
Yn shna ruh ia ka jaka buh mar kaba don 8 mala .
U Shah um dei u Sunni ne u Shia .
Hato don kaei kaei kaba iadei hapdeng ka UI jong ka HTC bad ka iPhone ?
Ki long ki bym myntoi bad kiba ma .
Ka dohnud jong nga bad wat ia ka jingim jong nga , ha phi ngan ai .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia saw ngut na Panipat , arngut na Hisar bad iwei na Sonipat .
" " " Kane ka long ba un tip ba ngam shym la die ia u ha kaba rieh bad ba U Blei um ialam ia ka jingthmu jong ki nongshet kylla ." " "
MGP bad ka projek ai jingshakri .
Ki nongpyllait im ki la maham ba ka lynti shata ka long kaba ym lah ban iaid , hynrei ki hynmen ki la kut jingmut .
La wad ruh sa 9 lak ton u khaw na ka bynta ka Jylla ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
" " " Haba la thaw ia ki ain bym hok ne la khot ia ki ain bym hok , kaei ka lad kaba ki paidbah ki don ban ia kaba iakhih da kaba suk ? " " "
u a ryngkat bad u b sien u a la pynduna ia u b .
Ka kmie jong ka ka la shongthait kum ka Professor jong ka ktien Phareng .
U Donald Trump u dei u nongthok : ka Hillary Clinton .
Ki pulit ki la pynngat ia 8 ngut ki briew hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew bad leh beijot .
Phi Kynmaw ? Ha kino ki rukom ngi lah ban bud nuksa ia u Paul ha ka kam ialap jong ngi ?
Yn shah tang 50 percent na ka jingbun briew ha ka bus .
Dei ban bud ia ki jingbthah ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah , ki bor synshar shnong , bad ki bor pynjari ain ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
La shna khnang ban pynmih shuh shuh ia ka jingsngew pyrshah kaba shyrkhei ia u Mehta , ka jingthoh ka paw ba ka la jop .
Ka jingwad bniah bad pynwandur ia ka phlim .
Ki skhim Chit fund lah ban pynlong da ki jaka ai pisa , lane khlem da pynbeit hapdeng ki paralok , ki bahaïing hasem , ne ki para marjan .
U Rishi un long beit u angel ba ialam .
Dei namar ka jinglong nongialam jong ka ba ka SAHR ka la lah ban thoh ia ki case jong ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein ha ki jaka set .
Kumta , haba ngi don ia u mutant uba iaryngkat , ka rukom test jong ngi , ka rukom test ba la pynlong da ka kor kan iakynduh jingeh .
pynleit jingmut ha ki jingtei , ki jingshakri ba kongsan bad ka jingpynkylla ia ka rukom synshar bad pynbun ia ka jingkyrshan ia ki nongbah ban pynbha ia ki kali paidbah .
U Shafiul u la ong ba ia kane ka polisi la thaw katkum ka ain jong ka ri Bangladesh .
Ka JSW Group kaba long trai ia ka JSW Steel Ltd bad ka JSW Energy Ltd kaba pynmih bor ding ka dang wad ruh ia ka masala bond na ka bynta ban pynmih pisa , ki la bynrap .
Khatduh la beh noh ia ki kompeni rit na ka kam .
Ban pynrung ia ki rel thymmai 75 tylli . 21 tylli ki rel kit nongleit nongwan . Pynmih ia ka rel ba kyrpang jong ka Guru Parikrama na ka bynta ka jingleit jingwan
Namar ba palat hynriew billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki long ki bym janai , ki jingialeh pyrshah ha ka jinglong ki long ki bym lah ban kiar .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw kin long ha ki jaka bapher bapher , bad ki thngan bad ki jingpang khlam . bad ki jingiohi kiba shyrkhei bad ki dak kiba khraw kin long na bneng .
Ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong kaba lieh bad kaba ksiar .
Ka Mohana Singh Jitarwal ka dei kawei na ki nongñiah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ka jingpynkylla ia ka Bhagavatha ka la long , pyrshah ia ka , kaba ar shah ia ka tynrai ha ka jingheh .
Bad kumta kata ka long kaei kaba ka long .
Bad ban iathuh ia ka hok . . .
U dei u khun uba hynriew napdeng ki 8 ngut ki para jong u .
Ka jaka pule ba kham shajrong jong ka ri India
Ka Meir ka la tem ia ka flute , ka piccolo bad ka saxophone ha ka por ba ka dang samla , bad ka sngewtynnad ban pule ia ki kot lyngkdop .
Hynrei ngim dei ban khmih lynti ba man la ka khyllipmat jong ka jingim hadien kata kan long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ha Moradabad kawei ka longkmie ka la ujor ejahar pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali jong ka namar ba ki la sei pisa da ki klur tyngka da kaba pyndonkam ia ka video kaba sniew .
Kito ki sim kin sa iap thikna .
U la rai ban pyrshang ban dro dur .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka long ka jingeh kaba kongsan jong ka jylla .
" " " Ngi shna ia ki shipai kiba khlain ym ban jop ia ka thma hynrei ban kiar na ka thma ."
Ha kane ka jingialang la ia don lang ruh u myntri u Avanthi Srinivasa Rao , u MP ka Vishakhapatnam u MVV Satyanarayana , u MLA u Adeep Raj , u Police Commissioner u RKMeena , u JC Venugopala Reddy .
U nongtuh uba rit ! Ai biang ia ka !
Ia kane ka jingialang ka ban long ha Ahmedabad yn pyniaid da u President ka BCCI uba dei ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah .
Ka bai eksamin kaba long Rs .
U la ong ba u la iakren bad u kapten bad phin ym donkam ban field .
U khie ha ka por 6 baje .
Kum u nongkhaii , u Trump u don ruh ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha India , ha kaba la tei ia ka iing khaii kaba heh ha ka jaka kaba rem dor ha Mumbai .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
U Monserrate u la ioh 8, 748 vote katba u Kunkalienkar u la ioh 6, 990 vote ha katei ka shuki ba donburom .
U la ong ruh ba ka Champions Boat League ruh kan long ryngkat bad kane .
Kum u khynnah , ka jingangnud jong u ban long u nongialehkai hockey ba tbit ka la kut noh haba u la bthei baroh ar tylli ki kti jong u .
00 baje janmiet ha ka 28 tarik u Nailar 2012
Ki ri kum ka Singapore , Vietnam , Thailand , Malaysia , Philippines ruh ki long kiba bha .
La kem biang ia u na ka bynta kane .
Ka pyrthei ka la kiew bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang AIDS katkum ka jingong jong ka tnad jong ki khynnah jong ka UN .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Da kane ka jingdon jong ki pulit kiba la shah kem ha katei ka kam ka la kiew sha ka 10 ngut .
Ym naduh u Jawaharlal Nehru , kumba ka paw , u myntri rangbahduh ka ri India u la pynlut shibun ia ka pisa shimet bad ka bor shimet jong u ha ka polisi bar ri .
Ka don ka 4 . 8 inshi ka jingpyni HD AMOLED bad ka jingshai jong ka Corning Gorilla 3, 1. 3GHz Ka jingpyntreikam kaba saw tylli . 1 GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip .
Im don hangne ​​ban kren shaphang jong ka .
Ka BJP ka la rai ruh ban wanrah ia ka mat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ha iing dorbar thawain jong ka jylla .
Hato ki briew ha kito ki por ki im haduh katne ?
Ki samla pule India ki kyntait ia ki skulbah phareng
Kiba bun ki centre ki duna ki nongtrei bad ki doktor kiba biang .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la pynpaw ïa u kapten ba tbit tam uba u la ïalehkai hapoh jong u , ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka pyrthei .
U lah ban pan jingmut na u rangbah .
U la iatreilang bad ki jingtohkit .
Ka Jingshakri kum ki Nongaplangbrot bad ki Nongbishar kiba lehbha Balei ki rangbah kiba shakri ha ki komiti bishar ki donkam ia ka jingbym shim liang bad ia ka jingstad na jrong ?
Ki pisa ki ai sakhi ba la pyndonkam ia ka pung haduh ka snem 70 C . E . haba la pynjot ia ka Jerusalem da ki nong Rom .
Ka kti kaba jrong , ne ka lever , kaba la pynkhih ha kawei ka tduh , la pyndait ha u maw uba shalor .
Ki pulit ka Mandi ki la register case halor kane .
New Jersey mall : Ki jingsiat shwa ban khang , jah u nongsiat suloi .
Nga pyrshang ban pynim ia u Tom .
Ka suinbneng kam ju shah pynkhluit nyngkong eh da ka jingshit kaba beit na ka sngi .
U Langdon u la pynkit ia ka pla jong u ha ka tyrpeng jong u khlem da shim por ban zip ia ka .
Ngim don ka dohnud ban leh ia kata .
Ym kum u Sachin , u Rahul um pat ioh ia ka khusnam Orange Cap .
Ka jingpynduna ia ka jingshah ktah ha ki khubor kiba sngewsih ha ki telebishon bad ki lad pathai khubor ka dei kawei pat ka lad ban pynjem ia ki jingsngew , ong ki nongsumar .
Nalor kata , ma u bad ka iing ka sem jong u ki dang shna ia ka lieng dieng kaba heh bha kum ka jingpynkhreh ia ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei , wat la ym pat don mano mano ba la iohi ia kum kane ka jingshlei um mynno mynno ruh .
Kumta la batai na ka bynta u x u long marryngkat bad 4 , na ka bynta u x u long marryngkat bad 5 , na ka bynta .
Hadien ba kut u bnai Risaw ki shipai Pakistan ki la sdang ban pynphriang ia ki shnong bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
Baroh ki la ong ia nga ba nga la OK mynta .
U la pynrem ia ka polisi bar ri jong ka ri Bilat ha Sudan .
Yn rakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Gandhi ha Netherlands
Peit Ka Jingpeit ia ka Pyrthei ha ka Awake ! jong ka 22 tarik u Nailar 1994 .
Ki 4 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Kane ka dei ka jaka ba u Valmiki u la thoh ia ka Ramayana .
Hato ka Detroit ka lah ban iarap shisha ban pynkylla ia kiei kiei ?
Ka long kaba thikna ba ym don ka sorkar briew kaba lah ban pyndep ia kane .
Nga la jied ia u ban long u shakri ba kyrpang jong nga . '
La pynbiang ia ki jingleit jngohkai lieng ha kiba bun ki jaka ha ka thain .
Ka la ong ba u Matiur Rahman , u editor jong ka kot khubor Prothom Alo ba man ka sngi u dei u nongïakhih ba radbah ïa ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri .
Tang shisngi shwa ban bthei , ki pulit ki la kyrpad ia ki dkhot jong ki kot khubor ba kin kiar na kaba leit sha katei ka jaka ba la khang .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingangnud jong ki briew jong ki ri jong ngi , ka la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u pulit jong ka Mangalore .
Ki ar tylli ki nongrim ba khatduh ki lah ban kham eh khyndiat ban pynkylla sha ki jingmih kiba treikam .
Ka la ju long kaba sngewtynnad bad kaba ieit .
Ki jingshakri online jong ka ki kynthup ia ka iTunes , ka iOS bad ka Mac , ka Apple Music , bad ka iCloud .
Ha ka jingïapher , wat la ngi la pule katno sien ïa ka Baibl , ngi ïoh jingmyntoi shibun da kaba ngi leh biang ïa ka .
Ki nong America kiba bitar ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka ri pyrshah ïa ka jingjop elekshon jong u Trump da kaba pyrta kumne Ym dei u President jong nga bad Ym dei ki Fascist USA .
Ka India ka kwah ba ka Sri Lanka kan long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka .
Hooid , lada phi buh ia ka kumta .
Kumba ka long mynta palat 1 lak ngut ki khynnah kiba pule ha ka jylla hapoh ka ain RTE .
Pule ruh : Ka ED ka la phah jingpynbna thymmai sha ki nongialam jong ka TMC ha ka jingtohkit jong u Narada
Im u nongthoh , u tip .
Naduh u snem 1997 haduh u snem 1998 u la shakri kum uwei na ki shiphew ngut ki riewshim bynta jong ka White House khamtam eh kum u nongai jingmut jong ka Hillary Clinton .
Kumjuh ruh kito kiba pyndep ïa ki kam ha ki jingïalang jong ngi ki dei ban bud nuksa ïa U Jisu da kaba ai ïa ki jingkren kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad kiba pynshlur .
Kata kan donkam ia ka jingiateh hapdeng ki sorkar kiba iadei kam .
Ka long kum ka signal ym dei ?
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da ka Alia Bhatt .
Ka bus sor kaba heh ka la sangeh ha rud surok .
" " " U nongialam un shah pynim . . . " " "
Ki jaka lum jong ka Sichuan ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Ka long kaba eh ban ai ia ka jubab kaba kut .
Ka jingpule ka la phiah ia ki nongiashim bynta ha ki lai kynhun katkum ka jingdon jong ka TSH jong ki .
Na ka bynta ka lynti rel , ka IRCON ka hap ban trei .
Ka jingiateh ka pynlah ruh ban iarap ha kaba lum ia ki jingdawa khajna hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen , u Rahul Gandhi u la jop na Wayanad da ka jingïapher kaba palat ïa ka 4 . 31 lak vote kaba long ka rekod jong ka jylla .
Kane ka mukotduma ka lah ban wan ban bishar ha ka 13 tarik u Nailur ha Kerala High Court .
Ka kompeni ka don ka jingshah ktah ha ki iew jong ka US bad Europe , bad kumta , ka jinghiar ha kine ki iew ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi .
Hynrei ïa kane ka jingmut la kyntait da u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal .
Nga sngew ba ka dei ban shu iaid stet .
" Namar haba u Paul u la iakynduh nyngkong eh ia u Timothi , u samla u long " " uba la iathuh bha da ki hynmen ha Lystra bad Iconium . " " "
Ha u bnai ba ladep , ka ED ka la kylli jingkylli bad buh jingthoh ia ki jingkren jong u Chanda Kochhar bad u Deepak Kochhar ha ki jingialang ba bun sien ha ka ophis treikam jong ka ha Delhi .
" " " U la pynsuk ruh ia ka jingpyndonkam ia ki jingkhein bapher , khamtam eh da kaba pynrung ia ka EulerMascheroni constant : Kawei na ki jingsngewtynnat ba kham pher jong u Euler ka long ka jingpyndonkam ia ki jingmut jingkhein ha ka jingrwai " " ".
Na ki 66 tylli ki unit kiba don ha Karnataka 36 tylli ki la khang , ar tylli la die ha ka dor ba la lut bad kiwei pat ki iaid tang shiteng na ka jinglah .
U buh ia ki maw nongrim na ka bynta ka jaka pule jong ka ri bad ka jaka pule jong ka ri . bad na ka bynta ka jaka pynroi thymmai ha ki jaka pynroi kor jong ka ri India .
Ngi don ka nongsakhi da ki khmat .
Ka Custom ka dang tohkit ruh ia ki jingkhaii ba la leh da ki bahaiing hasem jong u Faizal .
Ka ri baroh kawei ka don ha ka jingeh , u la ong .
Ka Congress ka la ai miss ia ka seat Jadavpur .
Ha u snem 1966 ki pulit ki la siat ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia u Ayub ha kaba u khynnah skul u Mahananda u la shah pyniap .
Uwei u briew uba don hapoh ka AAP u la ong , " ngi la thaw ia ka jingiadei bad ki briew ha kine ki jaka lyngba ki jaka sumar Mohalla , ka bording khlem jingsiew bad ki skul kiba la paw ba ki long kiba myntoi ia ki . "
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Indore Press Club u Digvijay u la ong . . .
Ngi hap ban wad bniah shuh shuh ia ka .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Test wa nyngkong ha Rawalpindi da 1 Innings wa 44 Run .
Kumno ngan leh bad kum kine ki jait briew ?
Ka tnad Revenue ka la long ka tnad lum khajna khyndew jong ki nongsynshar India , ha ka por ba ka khajna khyndew ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki Jylla .
Balei ba la iehnoh bein ia ka koit ka khiah paidbah ?
Hadien ba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha ïing haduh ar kynta , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka .
Nga shu leit shata bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hadien katto katne por ka khmat jong u ka la sdang ban kylla lyngngoh bad jynjar .
Katto katne kiwei pat ki video ki la iaid lyngba .
Phi kwah ban kylli ei ei ia nga ?
U LK Advani u ioh biang ia ka kamra ha Parliament hynrei da ka pla kyrteng thymmai
Kumta ki long kiba kham shah ktah ha ki jingpynjakhlia .
Kine ki briew ruh kim shym la ioh ia ki kot ki sla kiba donkam jong ki iing jong ki .
Ka nongsiat ace jong ka ri India ka Heena Sidhu .
Lah ban ai ia ka jingiarap na ka bynta ki lyngkha da ka pisa bad kumjuh ruh da ki tiar .
Ha kane ka por katba ka Vodafone Idea ruh ka la duh ia ki nongthied , ka Bharti Airtel ka la duh haduh 30 lak ngut ki nongthied .
U la pynpaw biang ba baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon kin sa urlong .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khynnah kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ha ka bor met , la ong u Mishra .
U Inspector Gates u la mynjur ia kane ka jingmut bad u la thaw ia ka kynhun barit ba la jied jong ki ophisar trei mon sngewbha .
u syiem jong ka ri India , u Syiem George .
Kiba bun na ngi ngi don ki file ha ki ophis ne ki iing jong ngi kiba iarap ia ngi ban buh ia ki kot ki sla ba la shon .
U Shri Pandey u dang kren hangne ​​ha ka por 18 snem jong ka Jingkular jong ka VLCC Ka Jingitynnad jong ka Jingitynnad bad ka Jingbam .
Ka jingshna ia ka lama ka dei ka lyngkha kaba saw kaba la pyndap da ka pisa kaba saw kaba don ia ki jingthoh kiba lieh .
Ka dei na ka nongbah Nagpur , Maharashtra .
Kynmaw ruh ba u Soitan un leh ïa kano kano ka kam ban pynngop ïa ki shakri U Jehobah na ka lynti kaba rit kaba leit sha ka jingim .
Suki suki ka la nang duna ka jingsngewhun ia ka jingim kaba ki don .
Ha kaba pynkut ia ka Anaphora la shim ba u kpu bad ka wain ki long ka Met bad ka Snam U Khrist .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka kurim jong u nongialam ka Congress bad ka MLA ka Punjab ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka para jong u ka Swarnakumari ka la kylla long ka nongthoh novel .
Em , ngam khein ia lade kum ka nongkyrshan kynthei .
Mynsaw jur u heh duh jong ka Swat Taliban u Fazlullah : Pak Army
Hangne ​​ka don ka Jubab jong u Actor .
Ka dor baroh kan kiew ha Delhi bad NCR , West Bengal , Mumbai bad kiwei kiwei ki iew jong ka Maharashtra .
Haba khmih ia ka jingtei ia ki jaka rieh tngen jong ki paidbah ha katei ka thain , u Shiv Dev Singh um thikna la ki jingialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan ki la ju ioh ia ka jingmih kaba la kwah .
Kane ka dei ka daw ba ngi don ka jingeh .
U kulai u iaid stet , ki dewbilat ki her , Nga theh ia lade sha bneng , ka ding ka bthei ha ka sniehdoh jong nga miet la bad sngi !
Ka nongaplai kaba mynta ka la ailad ruh ia ka jaka sah jong ka ban buh bad dih dawai na ka bynta u Sushant Singh Rajput .
Ngam shym la khmih lynti ia kata .
Ka jingrwai tynrai jong ka Lithuania ka dei na ka tnat jingrwai jong ka Baltic kaba ïadei bad ka kolshor jong ka por thymmai.
Ia ka thma kaba bun la ialeh da ki shipai khyndew jong ki ri ha Kashmir bad harud khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kawei ka kynthei kaba armet ka la sngewsih .
Ngan ai nuksa ia phi hangne ​​.
Ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la thoh ia ka shithi sha u PM Modi ha kaba u Pranab Mukherjee u dei u paralok ba shisha jong ka Bangladesh .
U arrow uba her ha ka sngi u i kumba u pyni ia ka jingshah thombor da ka ktien .
Ia ka bynta ba hakhmat eh katkum ka jingiathuhkhana , la ak ia u Ram bad ka Sita da u Arun Govil bad ka Deepika Chikhalia .
" Ka khlieh jong ka khubor ialehkai ba pawnam jong ka ' New Zealand Herald ' ka pule kumne : " " Kano kano ka sngi Nyngkong : Ka phainal jong ka jingialehkai Cricket World Cup kaba don 22 ngut ki riewshlur bad ym don nongjop " " " "
Ka jingpynkhuid ia ki jaka kiba heh ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal , khamtam ha ki jaka ba marjan duriaw , ha ka spah snem kaba khatkhyndai ka la long ka jingleh jong khamtam eh ki briew kiba don ha ka kyrdan ba pdeng .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong ia u president ka Congress ha ka sngi kha jongu .
Ka imlang sahlang Hindu kan roi tang haba ka treikam kum ka imlang sahlang , u la ong ha ka sngi palei .
Ha kane ka por , ka kmie jong nga ka ju leit ryngkat bad nga sha ki jingiaseng jong ki riewstad mynsiem , hynrei nga dang kham jan ban sngewthuh balei ba ka don ka jingsniew kaba jur .
Ki sim kiba dum ki kham duna ka jingitynnad ia ki dkhot jong ka kynthei bad shynrang , la iathuh ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald .
Ki 6 tylli ki jaka treikam ba la ai laisen jong ka BSNL ki long Gujarat , Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Kolkata .
U leit sha sor man ka sngi . Kylli ia ki lada kin iarap ia nga ban mih noh nangne ​​.
U Nihphew u la kiew ruh ha ka khaii pateng ban poi sha ka 11 , 426 . 70 .
U papaya u dei u soh uba jem bha bad uba bang bha .
Balei ka jingkren bein ka long kaba ma ? Ka lah ban pynlong ia ka jingeh ban mih na ka jingpyniaid , kaba pynsniew ia ka jingeh .
Ka jingsynshar jong U Allah ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kaei kaei kaba don ha ki , bad halor kiei kiei baroh U long uba donbor .
Nga la maham ia phi ba phin nym wan shane .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ban ialehkai pyrshah ia ka Mumbai Indians ."
Lada ka Royal Challengers Bangalore kan jop ïa kane ka jingïakhun ha Sharjah kan pynskhem ïa ka jaka jong ka ha ka jingïakhun playoff .
Bad um shym la pynmih ia kawei ka ktien .
Ia u Annan bad ia ka para jong u la kha ha kawei na ki longiing Ashanti bad Fante jong ka ri . baroh arngut ki kpa tymmen jong ki bad u kpa tymmen jong ki ki long ki syiem ba ha khlieh duh .
U ophisar IAS barim u Mandeep Singh .
Ki kyrtong kiba pyndep ia kine ki kyndon harum ki lah ban apply :
Ka Debra ka don ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jur bha .
Balei kam biang tang ban ot noh ia ka jingiadei bad ka niam lamler ?
Ym shym la pynkhein ia ki ain , la iathuh ka kompeni ha ka khubor Reuters .
Ka jingialang kaba 7 jong ki heh shipai jong ka ri India bad China ka la long ha Chushul hynnin ka sngi .
Trai , la ong ka Martha , hato kam pher ia phi ba ka para jong nga ka la iehnoh ia nga marwei ban peit ia kiei kiei ?
La ka Rahela kan ioh ia ka hok ne em , tang ka por kan sa pynpaw . Hynrei kata ka jingthoh kaba marwei jong u Manobi ka la pynlong ia ka jingtreikam ha ka imlang sahlang kaba thikna ba kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Canada ka ong ba ka pynsangeh noh ïa ka jingïateh kular jong ka bad ka Hongkong .
Ka Nita Ambani ka nongseng bad chairman jong ka Football Sports Development Limited ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka .
Ha kaba iadei bad ki kynthei , ki kynthei kiba duna ka jingkhia ki don kham duna ki paralok ban ia kiwei pat ki kynthei .
Kane ka dei ka sakhi kaba kham bniah ia kata , u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia katei ka khynnah kynthei da ki rukom bapher bapher .
Hadien katto katne snem , ka jingsngewsih ia ka jingiateh jingsuk ka la ai ia u Hitler ka jaka sdang bad ka la long kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka thma bah ba ar .
mynta ka don ha ka jingpynroi ia ki nongthied hynrei ha ka jingpynwandur kaba stet .
Ym pat lah ban tip lano yn pyndep ia ka jingpynpoi ia ki 60 tylli ki liengsuin kiba dang sah .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingkhein bad ka jingkhein ba shisha jong ki jingheh jong kawei ka molecule jong ka um ki iapher bak-ly-bak .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la pynlait ia ka kot bad ka Webportal jong ka jingbuh kyrdan ia ki tnat treikam jong ka ri.
Ka jingmih kaba pawnam ka long ka Great Red Spot , ka eriong kaba heh bha kaba la tip ba ka la don naduh ym duna ia ka spah snem kaba 17 ha kaba la iohi nyngkong ia ka da ka telescope .
Kane ka jingïateh ba nyngkong eh jong ki arliang mamla ka kynthup ïa ka jingïaid lynti laitluid jong ki briew .
Ki samla ki la shoh ia 5 ngut ki bahaiing
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 50baje janmiet ha ka shnong Sheetalpur kaba hap hapoh jong ka thanat Kotwali Nagar jong ka Etah .
Ka politik jong ki paidbah kam dei na ka bynta ka bor , ban pynlait ia ka bor na ka jingbamsap .
Ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May ka la dep ban shah kynnoh halor ka jingshah kynnoh ba ka la leh be-ijot ha Westminster .
U la sngewtynnad ia ka pule puthi , ka kolshor bad ka jingpynkiew ia ka imlang sahlang .
" " " Ki cell jong ka Yeast ki kham iadei shibun bad ki cell jong u briew " " " " ong u Jef Boeke " " "
Hynnin ka sngi ryngkat bad u President Putin nga la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka surok jong ka ri mihngi .
La batai ia u ba u don shihajar ki khlieh bad shihajar kjat .
" Ia kito ha kiba U Jisu Khrist u la aiti " " ia ki jingdon jingem jong u baroh " " la batai ha ka Ktien U Blei kum " " kiba iaineh bad kiba stad . " " ".
Katno kan long kaba kongsan ha ka por jong ka jingjynjar bah ban bat ia ka jingngeit jong ngi ha ka bor pynim jong U Jehobah bad ban sah ha ka them jingiada jong U Jehobah ! Pule ia ka Kitab Habakkuk 3:17,18.
Ka pyrthei kan kylla long ka paradais ha kaba ka jingsuk bad jingshngain kan synshar .
Yn shah ban pyntreikam ia ki jaka ri syiar bad ki jaka ri mrad .
Ka dong jong ka surok la ker da ki kynroh ba la rong
" Haba kylli shaphang ka jingleh donbor kaba la leh ha ka kyrteng ban khang ia ka phlim , u Kalvi u la ong ba ka long kaba " " sngewsih " " , hynrei u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Bhansali na ka bynta kane ."
Ka jingujor jong ki pulit ka pynpaw kyrteng ia 3 ngut ki nongtrei BJP .
Hynrei hato ki kwah ban leh ia kine kiei kiei baroh ?
Ka India bad ka Norway ki la soi ia ka jingiateh ba thymmai ban tehlakam ia ka jingphet khajna .
Ia ki nongjop la jied lyngba ka jingbishar bniah kaba bniah da ka komiti kaba kynthup ia ki riew shemphang na ki jait jingpule bapher bapher kum ka Sociology , ka Psychology , ka jingkhein , ka science , ka art , ka jingrwai , ka jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ka jingbun briew ka long haduh 750 000 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Fox Star Studios .
Hato lah ban don kaei kaei kaba bakla ha kum kine ki thong ?
U Kane Williamson u la kamai 238 ron ka dei ka kol kaba heh tam da u rangïalehkai ka New Zealand ha ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Pakistan .
Baroh lai ngut la sei noh na ka bus da ki pulit .
Wat buh ia ka projek ba khatduh bad ki file ha ka por ba sdang
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani u la ong ba kumba long ha ka imlang sahlang kam don jaka ia ka jingbym lah ban ktah ha ka sain pyrthei .
Ka kam jong ngi ka long ban hikai ia ki khynnah skul bad ngi leh ia la ka kamram .
Ha u bnai August 2016 , la pyrshang nyngkong eh ia ka enjin Scramjet sha ka jingpynurlong ia ka rukom pynhiar mynsiem da ka lyer .
Ka dkhot kaba 54, 55, 73, 162, 241. 1
Peit ia ka video ba nyngkong jong ngi ia ka dur jong ka Asus Zenphone Max .
u iehnoh ia ka kam jong u katkum ka kyndon 11 .
Katba nang mih ki snem ka Bargi Dam ka la kylla long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Jabalpur .
Balei la buh ia kine baroh ?
Ka Pyrthei ka dei ka jaka sah jong ki million ki jingthaw ba im kynthup ia ki Briew .
Ki samla ki kwah ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Kumta ngan pynshisha ia ka quadratic equation ha phi , da kaba .
Ka jingpynkiew dor ia ki jhur da kaba pynduna um
Hynrei u slap un dang bteng ha shilynter ka duriaw duriaw , khamtam halor ki thain rud duriaw jong ka Gujarat , Konkan bad ka duriaw duriaw jong ka Karnataka sa 24 haduh 48 kynta .
U Dasgupta u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Mynta ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki .
Da kane ka jingpynbeit , u nongaplai kam u lah ban aplai ia ka kam bad siew na la iing lyngba ka smartphone jong u nongpyndonkam .
Ban ai jingmut kiba don jingmut sha ki briew shimet shaphang kaei kaba la khmih lynti na ki , jingai jingmut haduh katno ki pyndep ia kita ki jingkhmih lynti , bad jingai jingmut kumno ban pyndep kham bha ia kita ki jingkhmih lynti .
U Lat u la kyntu ia ki nonghikai ban ai mynsiem ia ki khynnah da kaba iathuhkhana ia ki briew bad ki jaitbynriew kiba khraw ha kaba ki nongshong shnong ki buh ia ka jingkordor kaba kongsan tam ia ka jingbha jingmiat , ka jingroi bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Hynrei u Sharma u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat ha u .
Lada nga ioh lad ngan leit biang shata .
Hynrei ia ka jingshah thombor jong ki khniang la lah ban tehlakam ha Rajasthan da ka jingpyrshang kaba jur jong ki Sorkar Jylla bad ka Sorkar India .
Kawei ka kulai ka la jia ryngkhat ba ka don hajan , kumta nga la tyrwa ia ka ha u .
Kiba don ki jingmut kiba pher ki shah ktah bha .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki poi sha Dehra Dun ban iashim bynta ha kine ki jingrakhe kiba neh ar taiew .
" " " Paralok baroh ki jingpyrshang ba la leh da ka Ri India ban iada ia ka mariang ki la pynlong ia ngi ki Global Front Runner of Climate Action . " " "
Ia kane ka prokram yn pyniar sha kiwei pat ki district .
Haba kynthoh ia kane , u Ghosh u la ong ba un sa pynmih biang ia kum kine ki jingkren lada ki nongtrei jong ka seng jong u ki shah thombor .
Hadien kata ki pulit ki la kam ba u Nithyananda u la phet krad noh na kane ka ri .
Ka dei ka kabu kaba khraw bad nga la ioh shibun ki lad ban ialehkai pyrshah ia u , la bynrap biang u lee .
Kiba bun ki nongtrei ki dei ki nongwan buhai shnong na UP bad Bihar .
Ïa ki jingpynshisha jong ka DigiLocker yn phah sha ki samla pule lyngba ka SMS ha u number mobile jong ki ba la pynrung kyrteng ha ka CBSE .
Nangta ka jingialehkai ka la iaid kumne .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ka la pyllait paidbah ha ka 7 tarik u Naiwieng .
" " " Ngi la sdang bha ia ka jingialehkai , da kaba jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
U McMurdo u la sngew lyngngoh bad u la sngap jar . hynrei um shym la pyni ia ka jingsngewrit ia ka jingtlot jong u paralok jong u .
U Pacer u Umesh Yadav u la bujli ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar bad u Vijay Shankar u la plie jaka ïa u Mayank Markande uba dang ïalehkai nyngkong.
Kane ka jaka ka jngai 8 km na Khadda .
Kumta , ha ka jinghikai kaba bud ngin sa iohi , ngi pyndonkam ia ka jingpyniasoh jong kata .
Ka jingialang bah jong ka Gujarat kaba shlur
Ka Firoza ka la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad Mollywood .
Kane ka dei ka jingjia kaba la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
U Jehobah u iarap ia ngi ban kiar na ka da kaba pynpaw pyrthei ia u nongseng jong ka , u Soitan u Ksuid .
Balei ka long kaba donkam ba ki lok ki jor kin iasam ia ki jingpynpaw jingieit ?
la kynthoh u nongbishar rangbah .
Ka jingsangeh bad ka rud duriaw . Na ka Kot Jingleit Jingmane jong u Childe Harolds , da u Lord Byron .
Rs 20 cr na ka bynta ki nongpang endosulfan
Hadien kata la ialam ia ki sha kjat u lum Sinai , ha kaba la pynlong ia ki kum ka jaitbynriew .
La pynlip ruh ia ki mobile phone jong utei u briew uba la shah kynnoh .
Yn bishar bniah ia ki jingthoh ba la leit noh jong ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni jong phi .
Ki jingpule halor ka jinglah ban shah ktah jong u khniang bad u khniang America sha u khniang Bacillus thuringiensis ki la ialam sha ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong tynrai jong ka jinglah ban shah ia u Bt ha ki khniang jingthung .
ka ri sepngi bad ka ri pdeng jong ka Uttar Pradesh .
Ki don ym duna ia ka hynriew ngut ki nong Tanzania kiba wan na India kiba dang shakri mynta kum ki dkhot jong ka iing dorbar ha Tanzania .
U la kynnoh ba ka sorkar ka wad ban pynkylla ia ka ri sha ka jylla pulit bad u la ong ba ki jingktah jong ka kin neh palat ia ka por jong ka .
Ka jingshisha ka long ba , ka NRC , kaba la sdang naduh u snem 1951 ha Assam ka long tang ha Assam .
Ka jingialang kam shym la don kano kano ka jingmih .
U Simha u la mih ha madan ha ka rta kaba shiphew snem .
Kumta U Jisu u la isynei ïa ki bad u la ktah ïa ki khmat jong ki : bad kumne kumne ruh ki khmat jong ki ki la ïohi bad ki la bud ïa u .
Ki briew kiba rit kim lah ban pynmynsaw ia ngi .
Kumta , kum ka shyntur rocket lane ngin ong katto katne ki bynta jong ka enjin missile bad kumta ter ter ia kane lah ban pyndonkam .
U nongthoh u dei u nongpeitkai bad nongthoh ia ka sain pyrthei .
U kpa jong nga u long u briew uba la burom bha ha ka thain Komban .
Kawei pa kawei ka rel kan iaid da ki 3 tylli ki rel kiba lah ban kit 330 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka rel .
Ka jingshah pyniap dang shen jong u Mohammed Akhlaq ha Dadri halor ka jingkynnoh lamler ba u bam doh masi ka la pynjur ia ka jingsngewkhia jong ki nongthoh halor ka jingbym lah shah bad jingshun kaba nang jur .
Pynlong ia ka theme kaba dum na ka bynta baroh ki aplikeshon
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingmyntoi ia ka sniehdoh bad ki shniuh da kaba pyndonkam ia ka um kba .
Kumta ka long kaba dei ban leh ia kaei kaei kaba bha ha ka sngi Sabbaton .
Ki pateng kiba hadien jong ki Jiw ki la kha ha kane ka jaitbynriew kaba la aiti lut .
Wat la katta ruh ki kren shaphang kaei kaba ki ngeit . Katto katne na ki ki sdang ban leh kumta ha ka rta kaba dang rit bha .
11 ngut ki MP ki treikam wat hapdeng ka jingkhang
Kane ka dur jong u Sphinx ha Giza , Cairo , ka la saphriang bha , hadien ba ka eriong slap kaba jur tam ha Egypt ha kine ki 100 snem tam ka la lynshop ia kane ka ri .
Naduh ba ka dang rit ka la sngewtynnad ia ka pyrthei shna dur .
Katto katne na kine ki jinglong la pyni ha ka dur . 28 .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ia u myntri pla pisa barim u P . U Chidambarams u pan jamin man ka por ha ka mukotduma kaba la pynmih jingïakynad ha ka INX Media
" " " Ym don kum kata ka por ba la buh " .
Kane ka dei ka khana tynrai .
La kynnoh ba ki nong Russia ki la pynpoi tuh ia 12 million tylli ki sikret sha Germany
Ka kynhun shipai jong ka India ka kynthup ia ki riew rangbah kum u Sindhu , u Kidambi Srikanth , u Sourabh Verma , u Satwiksairaj Rankireddy , u Chirag Shetty bad u Ashwini Ponnappa .
Ar tylli ki jingkylla ki dei ban long .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri kam poh iing u la ong ba dei ban bud ryntih ia ka buit treikam kaba bun bynta kaba kynthup ia ka jingshngain , ka roi ka par , ka jingpynthikna ia ki hok bad ki hok jong ki nongshong shnong .
Ki jingialehkai kim shym la long kiba sniew kumba ka jingkhein jingdiah ka pyni .
Kumta ka balang ka la leh ia kaei kaba ki Jiw ki la leh da ki spah snem mynshuwa ! Ki la iehnoh ia ki jinghikai jong ka Baibl ban kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik . Ki Jinghikai Ki Jingsdang Bashisha .
To wan , to ngin wad ia ki .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw balei ba kane ka long kaba kongsan . Ka Jinglong Hok jong Ngi bad ka Mat jong ka Jingsynshar .
U hap ban pyndonkam da ka inhaler mynta ban ring mynsiem .
Hooid , ko briew , kata ka dei kaba nga la iohsngew .
Balei ki paidbah ki la duh jingshaniah ia ki skul ba la pyniaid da ka sorkar ?
Ki mar kordor : u Cobalt , u nickel , u rupa , u ruthenium bad u germanium baroh ki don ha ka dor kaba rem ha Estonia kaba la kylla long kawei na ki nongbah khaii tuh jong ka pyrthei .
Balei phim shym la leh ia ka kam hi ?
Ngim ju leh politik ha ka kyrteng jong ka masi .
Ka jingsngew kum ka trok heh kaba tynrah ia ka iing .
Weng noh u CM ia u Shivpal Yadav na ka kynhun myntri ka jylla
Ka jingtest ia ka jingkha khun ka long kaba kongsan , khamtam namar ka jingmih snam ha ka jingkha khun kaba dang rit ka paw kum ka jingmih snam ha ki kynthei bad ka jingkha khun shabar ka kpoh ka lah ban pyniap briew .
Ki jingbthah ba thymmai jong ka RBI ki wan hapdeng ka jingkiew jong ki kam thok ha ka cyber .
Ki dang thaw ia ki jingiadei paralok kiba thymmai bad ki nang pynroi ia ki jait jingiadei kiba thymmai .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka Congress u Jaipal Reddy . U Reddy u la pynhiar mynsiem khatduh ha Hyderabad hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka Tnad ka la pynlong haduh 30 tylli ki Regional Conference haduh kine ki sngi .
Uwei u Engineer na Vietnam uba kyrteng u Pham Thanh Son kumba ka paw u la thang ialade ban pyrshah ia ka jingshim kurup ia ka jaka jong ka longiing jong u da ki bor synshar shnong .
Hynrei ym shym la shah ban sdang ia ki kam .
Ka la pynbna ruh ba kan khang noh ia ka klob phutbol jong ka .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap la lap ha ka jinglong ba khlem tip ei ei hajan kawei ka khlaw ha katei ka shnong .
Baroh ki nongleit jingleit ki la shah test .
Kyrpad u CM Devendra Fadnavis ia ki nongrep ban weng noh ia ka jingiakhih
Ngi don ka jingtieng ba ka India ka lah ban thombor ban pynphai ia ka jingpyrkhat hynrei ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
" Ka seng jong ki nongpyniaid system jong ka Australia ka la ong ba ka " " pynrem ia ki jingshah thombor ha ka DDoS kum ka lad kaba bakla ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut bad ka ain ba la tyrwa " " . "
Ka kynhun ba la ïalam da u DIG Atul Goel ka la ithuh ïa kane ka kali katkum ki jingtip ba la ïoh na ki riewstad .
Pynkhluit katto katne ka shini ha ka pan bad theh ia ki symbai jyrngam ha ka .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la dawa ia ka jubab na u myntri kam poh iing u Amit Shah halor kane ka kam .
Lucille balei phi leh kumne ?
Kumta kim lah ban ioh ia ka pisa .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la ailad ia uwei na ki rangbah jong phi ban buh ia ki kti jong ki ha ka bom ba im ?
U Myntri Rangbahduh u la ju pynlong jingialang man ka sngi ha kaba u ju shah pyntip man ka por da u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ka jingbam jong ngi ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh jong ngi .
U Joshi u la kyntait ruh ïa ki jingkren jong ki nongïalam ka Congress u Rasheed Masood bad u Raj Babbar ba lah ban ïoh ïa ka bam ha ka dor T.5 bad T.12 ha Delhi bad Mumbai .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.33 . 4 klur tyngka .
" " " Bad u la shu sngap jar . " " "
Katba palat 25 ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka jingbuit . Wat sangeh ban leh ia kiei kiei kiba phi sngewtynnad .
Ia ki nongiashim bynta la pynbiang ia baroh ki jingshakri ha India .
Bad namar kane ka daw bun ki briew ki bam ia ka probiotic yogurt .
U Robert Vadra u la phet krad na ka jingshah kylli jingkylli jong u ED ha ka mukotduma pynkha pisa
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka nam lahduh jong ki kynthei la ioh da ka Yuki Sato na Japan .
Ka sngew ba u snem 2019 u dei ka por jong ka .
La kha ia u ha ka longiing Hindu Punjabi ha Sialkot kaba don ha ka jylla Punjab jong ka ri Bilat .
Nga dei u kpa uba sngewsih tam .
Shuh shuh ka Komishon ka la thung ia u heh ophisar ba dei peit ia ka elekshon kum u nongpeitkai na ka bynta ka elekshon ha kawei pa kawei ka Jylla .
Ka jingtohkit ka lap ba ka Iowa ka la treikam da ki jingduna kiba jur ha ka jingïada bad ki rukom ai jinghikai , na ka bynta kata u Moosally u la shah pynshitom .
Nga dang shu iohi ia kane ka khynnah kaba iaid kai ha ki hall hynnin ka miet .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Siruthai Siva bad yn don ruh ia u Khushbu , ka Meena , u Prakash Raj bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Ka hospital kaba bud ka jngai 15 minit , kumta nga la rai ban niah kali ha ka liang kaba bakla ban pynduna ia ka por leit jingleit ban pynim ia ka jingim jong ki khynnah .
Ka hotel ka don 35 tylli ki kamra .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong nga ka dei na ka bynta ka Eden da u Sanju Surendran .
Ka jingpang Graves ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai kaba pynlong ia kumba 70 percent na ki jingpang ba jur bha ka sniehdoh .
Hynrei ngam lah ban pynpaw shuh shaphang jong ka ha kane ka por .
Ka jingthew ka long 140 . 4 x 70. 1 x 8. 35 mm , bad ka jingkhia ka long 137 gram .
Kane ka kynhun ka don ka jingkamai kaba T.900 klur bad ka kyrmen ban pynkut ia u snem da kaba kamai T.1, 000 klur .
Na ka bynta ka RCB , u Morris bad u Washington Sundar ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Navdeep Saini , u Mohammed Siraj , u Yuzvendra Chahal bad u Isuru Udana ki la khur mar mar 1 wiket .
Ki ain kiba iadei bad ka rukom bishar ia ki kam runar , kynthup ia ki ain kiba iadei bad ki kam runar kiba kongsan , ki ain kiba iadei bad ka rukom pyniaid kam runar , bad ki ain kiba buh bad pynbeit .
Hynrei ka lah ban pynduh ia ki nongialehkai ba shadien da ka HE lane ki kuli .
Haduh mynta ngi la hikai haduh 800 ngut ki ophisar na ki 82 tylli ki ri .
" " " Nga sngew shngain shaphang ka jingshngain bad ka jinglah jong ka ri , haba khein ia ka jingkiew kaba khraw kaba la leh da ki stad saian jong ka DRDO ha kaba pynmih ia ka teknoloji missile kaba lah ban shaniah ha lade , la ong u Naidu . "
Ki surok jong ka Bengaluru ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Haba shim jingkhein ia u nongialam ka NCP u Ajit Pawar uba la kynnoh ba u la thmu ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad ban trei ia ka kam rep , u la ong , Ngan ym iehnoh ia ka kam sain pyrthei ne ban trei ia ka kam rep .
Lane ngan phet noh sha Mumbai !
Kiwei pat ki jingpule ki la pyni ruh ia ka jingktah kaba beit bad kaba bha jong ka MGNREGA ha kaba pynduna ia ka jingwan buhai shnong ha ka jingeh da kaba ai kam kham jan sha iing bad ki jinglong jingman kiba biang ha ka kam .
Ka don sa kawei pat ka jingbha ruh .
Ka tnad khlaw bad ka mariang kan buddien ia ki kam ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ki plastic ha kylleng ka jylla .
Ia ka rai la shim da kaba pyrkhat jylliew bha .
Kine ki kot kiba ki pulit ki khot ki jingpynshitom bein kim shym la khang katkum ka kyndon 95 jong ka ain pynshitom bein .
Ka dei ka series kaba kongsan bha na ka bynta u Shreyas Iyer bad u Manish Pandey kiba la shah wanrah biang sha ka liang ban pynskhem ïa ka kyrdan pdeng .
La kha ïa u na u Somawwa bad u Chanabasappa Angadi bad u la pyndep ïa ka jingpule jong u na S . S . S . Ka kolej jong ka kam khaii pateng ha Belgaum .
Ka pisa ka la plie hiar kumba la khmih lynti paidbah , hadien ka jingrisaiñ jong u Lat ka RBI u Dr Urjit Patel .
Kumjuh ruh ka Jylla ka pyndonkam ia ka bor jong ka tang namar ba U Blei kum u Nongsynshar ba khrawbor u shah ia ka ban leh kumta .
Lada phi ioh jingiarap na uwei u briew , ne khublei na ka bynta kum kata ka kam , ngan ong ha ka ri , hangne ​​ruh .
Ar tylli ki kynhun kiba don 4, 047 bad 1, 744 ngut ki Yatri ki la mih na Bhagwati Nagar Yatri Niwas da ki 201 tylli ki kali ha ka kynhun kaba phra na ka bynta ka Kshaid Kashmir , la iathuh ki pulit .
Hadien u la her liengsuin ha ka bynta jong ka jingleit phai .
Ka la iehnoh ia ka kam ak phlim ha u snem 1992 hadien ba ka la shongkurim ia u Nagarjuna , hynrei ka la wanphai biang ha u snem 2012 da ka phlim Telugu kaba kyrteng ka jingim ka long kaba itynnad .
Haba shim ia ka Twitter u Goyal u la ong : " Uddhav Ji , kyrmen ba phin koit phi khiah , khublei shibun na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi ."
La siat ia ka lama ha iing syiem bad la sangeh ka jingsiat ha ka por 09 : 40 .
U Trump u la pan ban weng noh pura ia ki shipai na Afghanistan .
U la pule ia ka da ka jingsngewtynnat .
Lait noh tang u Murali bad u Venugopal , ka CBI ka la kem lut ïa baroh ki 8 ngut kiba dang sah kiba la paw kyrteng ha ka kot kynnoh .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka NABARD .
Ngim pdiang ia kane ka jingleh be-ijot da kano kano ka dor .
Ka Malika Arora dang shen ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka ha kaba la iohi ia ka ba ka dang peit ia u paralok ba don sniehdoh jong ka .
U la thep phra tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Mynta ka Facebook Messenger ka don palat shi klur ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei ha ka jingshisha u la long u nongshet kylla bad u nongpyniap briew . Ka jingbhabriew bad ka jingitynnad met kam pynlong ia u briew uba itynnad shisha .
Hadien kata la sangeh noh ia ka jingpynmih ha ka unit .
Ki la iohi ia ka jingieit ha ka jingleh , bad da kane ki la tip ba ki don hapdeng ki synran bashisha jong U Khrist .
U la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u ha ka phlim Pariyerum Perumal kaba la plie lad ia ki jingkynthoh kiba bha bad kaba la ioh shibun ki khusnam bad ki jingai burom .
Ka China bad ka India ki long ki ar tylli ki ri kiba pyndonkam ksiar bha ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki khubor kiba bha na baroh ki liang .
Ha ka jingshisha ban iaishah haduh kaba kut ngi dei ban bud ia ka jingriewblei bad ban pynpaw ia ka .
Ka Adela ka la jah rngai ha ka 14 tarik u September 2017 .
Nalor u Jaishankar ha kane ka jingialang la don bynta lang u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Marise Payne bad u Toshimitsu Motegi ka Japan .
Hato ia kane ka jingstad yn shem ha ka kitab jingthaw ?
U Arjun Kapoor ka Land Rover Defender .
Ha kaba u heh jong ka centre u rai ban shoh ia ki samla haduh ba kin da sngewthuh bakla , kumno yn khot ia kata ka jingjia kaba kyrpang ?
Ki tiket ki dei ban thied ym duna ia ka 7 sngi shwa ka por ba la buh ban mih .
Kam dei ka kam jong ka BJP ne ka Congress ne kino kino ki seng sain pyrthei .
" 2015 " " Ngam Dei U Terrorist , Hynrei Nga La Ialehkai Uwei Ha TV " " "
“ Kane ka la long ka jingphohsniew jong nga,” ong u Rattan.”
U Qasim Khan uba 28 snem ka rta u dei mynta u Karamveer Singh .
La jied ia ka kyrteng Colorado namar ba la ju ngeit ba ka wah Colorado ka mih na katei ka jaka .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa un long u kongsan
Ha kaba nyngkong la lap 8 tylli ki kamra bym don tnum .
Ka jingsdang jong ka kyrteng Borobudur , pynban kam da shai bha wat la ym tip shuh ia ki kyrteng tynrai jong kiba bun ki temple hyndai jong ka ri Indonesia .
Ujor ki pulit pyrshah ia u Om Puri halor ka jingkren bein ia ki jawan shipai
Kum kine ki por ki long kiba kongsan bad kiba sah jingkynmaw na ka bynta ki khynnah , kiba ai ia ki ia ka jingsngew shngain bad jingshngain .
Ka England ka la donkam ar ron ban jop da kaba sah sa kawei ka wiket .
Kiwei pat ki nuksa kiba pawnam ki kynthup ia ka jingkylla sor , ka jingduh noh jong ki nongrep , ka jingkiew jong ki nongtrei karkhana , ka jingpynkupbor ia u briew uba rit paid , ka jingpynlong ia ka synshar paidbah , ka kolshor jong ki samla bad ka jingpynpra ia ka synshar kpa .
Hynrei ngam shym la khuslai .
San ngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem la book bad set phatok .
Namar kaei kaba kham suk ban ong , ' La map ia ki pop jong phi . ’ lane ban ong ‘ To khie bad to ïaid ? '
Ngi iatreilang bad u mynsiem bakhuid haba ngi leh katba lah ban bud ia ki jingai jingmut ba la ai . Ka Jingpynpaw .
Kata kam dei kaba nga ieng na ka bynta , bad kam dei kaba ka America ka ieng na ka bynta .
Ia ka IARI Regional Station ha ka dur kaba mynta la seng ha ka 1 tarik Risaw 2005 da kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki Regional Station jong ka IARI ha Shimla .
Ka AIADMK ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ha ka sien kaba nyngkong khlem ka Jayalalithaa .
Une u idiot u ong ba phi dei ka paralok kynthei jong u . Hato ka long kumta ?
Ki stad saian kim shym la pynthikna ia kane ka jingpang .
Un dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Maharashtra khlem kano kano ka jingshemphang ha ka synshar khadar bad ka kam thaw ain .
Sngewbha ap . . . kam dei ka por jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor , u Nagarjuna bad ka Alia Bhatt .
Nga kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah , ka jingim kaba jrong bad ka jingkmen junom .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki saw jait ki sniehdoh ba kyrpang .
Nga la sangeh ban dih sikret bad kyiad ym namar ba nga donkam ban ot shniuh ne ban ot shniuh khlem jingsiew .
Ki jaka nongkyndong ki hap ban long ki jaka ba roi jong ki kam khaii pateng ha kaba ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki paidbah nongkyndong , u la bynrap .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingma jong ka jingiap jong phi ka nang kiew lada phi thiah palat ne thiah duna .
Nga tip ba kine ki dei ki jingkylli thoh kot kiba kongsan . . .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka la long kaba thikna ha ka por mynstep hadien ba la pynkhuid ia ka surok .
Islam , Md Sirajul Nongthoh , Bogra
Ka jingbam kaba tei met ka dei ka jingbam kaba iarap ban pynneh ne pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Ka CSIR ka la pynmih ia ka buit shna sniehdoh khlem um kaba pynlah ia ka karkhana shna sniehdoh jong ka ri India ban ialehkai ha ka pyrthei ha kaba pynduna ia ka jingktah ia ka mariang
Ki don kumba 40 tylli ki komiti rit bad ki komiti ai jingmut ba la thung da ka dorbar sor .
San tylli ki phlim jong u ki don ha ka thup jong ki 100 tylli ki phlim ba khraw tam jong ka America ha baroh ki por jong ka American Film Institute .
Ka kali skul kaba la kit palat pud ka la tynrah ia kawei ka kali hajan Sector 7 ha nongbah Ambala mynta ka janmiet .
U Neesham u la mynsaw na ki shyieng ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai .
Ka umsoh kaba khlem um ka mih na ka jingduh um ha ka 120 C .
Ki jingiap na ka jingjaboh ka mariang ki long lai shah ban ia kiba iap na ka jingpang AIDS , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh lada pyniasoh lang .
Katno ngi la sngewkmen ban lap ïa ka jingthmu U Blei na ka bynta ka pyrthei , kaei ka ban jia haba ngi ïap bad kaei ka lawei na ka bynta ki bahaïing hasem jong ngi kiba la ïap !
" " " Ka sorkar ka la bret tang kumba 11, 100 tylli ki file ba la pyndonkam kiba khlem don jingmut ei ei ha ka jingthoh bad ka histori , " " la pyntip u Rajnath Singh sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ".
Kane kan iarap ia ka met jong ngi ban pyntreikam ia ki jingbam .
Kine ki cell ki pynim ia ki shyieng da kaba wanrah ia ka lyer oxygen sha ki bad shim noh ia ka lyer jakhlia .
Nangta ngin sa lah ban ialeh pyrshah ia ka pop .
Kine ki long ki mat kiba kynthup ïa ka jingsngewtynnat shimet hapoh ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ban long kiba rit mynsiem , kiba khuid bad kiba khuid .
Ym don mano mano ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
Katkum ka khein sngi jong ki Hindu , ka Sharad Purnima ka dei ka sngi ba la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai Ashwin .
Kane ka kynthup ia ki jaka ba ju don kum ka step , ka lobby bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2006 u Mika Singh u la kdup jubor ia ka Rakhi Sawant ha ka jingkhawai sngi kha jong u .
Iftekharuzzaman : Ka sorkar ka kyntait ia kata , hynrei ia ka jingtip jong kito kiba pynlong ia ka jingpule ha Washington , la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki kam ba ki la pyniap ia lai ngut ki nongthombor .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u la ong , Ngim lah ban iohi ia ka party ba kan hiar .
ka Kashari bad ka Kashari Apil
PEIT : Uwei u briew u la thap ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka por ba u dang iaid lynti ha ka thain Moti Nagar .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u ki la lait im na kajuh ka jingjia da kaba mareh ban wad jaka rieh .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka seng kit lieng jong ka ri Bangladesh , 2017 .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka eksamin thoh bad ka Physical Efficiency Test .
Ko ki tnga to ieit ia la ki tnga bad wat long kiba bitar ia ki .
U Ishtiaq Al Mahmud u la ai ia ka jingpynbna halor ka jingshah thombor jong ka Jamaat hadien ba la pyniap ia u Quader Mollah :
Ngi khmih lynti sha U na ka bynta ka jingmap ia ki pop bad ka jingim bymjukut .
U Kohli u la long u nongtied ba 17 jong ka ri India ban pyndep 2,000 ron lane tam ha ki Test ha India .
U President u la pule katto katne ki dkhot na ka ' Aagayathukku Adutha Veedu ' bad u la sngewtynnad shibun ia ki .
Kiba bun ki nongkhaii na Europe khamtam ki nong Dutch bad ki nong phareng ki don la ki agency ha Kasimbazar .
Kumta ki riewstad jong kane ka juk ki la pynkut ba ia ka jingthoh kaba nyngkong bad kaba ar jong ka kot la pyndep shuwa ka snem 1632 , bad ia ki ar tylli ki jingthoh ba khatduh la pyndep shuwa ka snem 1641 .
Kumta , katkum ka jingmutdur , haba u briew ne u mrad u iap , ka mynsiem ka iap .
Halor ! sha U Trai jong phi ka long ka jingphai .
Baroh ia ki la pynbna kum ki nongwan jngohkai jong ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoors Aashirvad Films ha ka jingiatreilang bad u Santhosh T Kuruvilla bad u Roy CJ .
U PM Modi ha ka tweet jong u u la ong , Khublei shibun ia baroh ki paralok samla jong nga kiba mih na ka bynta ki eksamin CBSE klas XII bad klas X !
Ia ka Chappaak la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Nailar 2020 .
Ïa kane la pyntip da u Lt Gen R N Nair Director General Recruiting ha ka por ba sdang ïa ka jingpynrung kam shipai kaba plie ha Dholewal Army Recruitment Camp mynta ka sngi .
" Ka phlim kam dei ka jingbud jong ka phlim Bengali " " Challenge " jong u snem 2009 . ka don ia ka khana kaba pher bha . "
Ka Cynthia ka dei ka nong Congo .
Ngam don jingeh ei ei bad kata .
La iathuh ia ki ba kane ka dei ka mynsiem jong uta bad uta u briew uba pop .
Ha ka balang jong ngi , arngut ki pioneer ki la sdang ban don jingeh .
Ka Honda Jazz 2014 kaba ka Honda ka la pynmih katto katne taiew mynshwa ha Japan ka don ia ka tduh ha khmat kaba pher na kiwei pat ki kali Honda .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Natun , Durjoy Sahittya . ka jingbym thikna : Ka Tarunna . Ka Surja Sarathi, Ka Khubor jong ka Jingthoh khubor, Ka Jingthoh khubor.
Baroh kine ki bynta lait noh tang ka tnad pule puthi kaba dang shah ktah namar ka jingkhang dam kaba dang bteng ha ki skul bad ki kolej , ki la pyni ia ka jingkiew kaba bha na ka bynta u bnai Naitung 2020 .
U Trump u la ong ba yn shah ïa ki nong Palestine ban pynbna ïa ka nongbah hapoh ka Jerusalem mihngi kaba la shah pynïasoh .
Katba ym pat lah ban pynduh jait ia ka jingpyrkhat riewlum , ka jingim jong ki khynnah kan don ha ka jingma kaba man ka por .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ka long ka jingshisha hi ba ka jingshaniah ka la nang duna ha ka spah snem jong ngi .
Nga ieit ia la ka kam , bad dei na kata ka daw ba ngam pat shongthait .
Ka jingthoh jong ka phlim ka don bun ki thliew .
31 tylli ki Projek ba heh ki dang iaid shakhmat bad ka jingjrong baroh ka long 2156 Kms bad ka TPC baroh ka long Rs . 19, 436 Klur.
Hato ngi baroh ngim dei ban pyrshang ban long ki nongiarap pynkhlain ia ki para Khristan ?
Hynrei um shym la ong ei ei shaphang kane .
Kham mynshwa ka Karti ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban leit shabar ri .
" " " Nga sngewbha shibun hadien kane ka spah snem ."
" " " Kiei ki eit ba u Hafiz Saeed u buh na ka bynta jong ngi kiba ngi pynheh pynsan ia u ? "
Ka jingpeit ia ki nongialehkai na ki jaitbynriew bapher bapher kiba ialehkai lang ha kawei ka lig India , hapoh ki jingpynbeit jong ka India , ka dei ban pynlong ia ngi ban shim ia ka jingpeit kaba suk bad kaba suk .
Ki Jingkdew ba kongsan jong ki kyndon ki long kumne harum :
Halor kane , ka jinglong jong ki nong India ka long kaba skhem .
Ka Iraq kam shym la leh bha bad ki nong Bilat bad ki nong America .
U Sharad Pawar u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam u la plie ia kane ka jingialang .
Katno nga khmih lynti ia ka por ba U Blei un pynduh noh ia ka jingsngewsih , jinglynniar bad jingsngewsih baroh kynthup ia ka jingsngewsih ha ka met bad ka jingsngew jong ka jingkha khun !
Kane ka phlim ka la long kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha kaba la ak da u Akhil Akkineni .
Ha kaba kut la pyllait im ia katei ka khynnah tang hapoh khyndiat sngi .
Ka jingpynrung rta : la siew ia kino kino kiba la 80 snem shaneng .
Kine harum ki long ki jingai jingmut ba la ai halor ki 11 tylli ki ain ba neh kiba dang sah :
Wat la bunsien la iohi marwei , hynrei teng teng lah ban iohi ia ki ha ki kynhun haduh saw tylli ki mrad .
Ki la don bad ki kulai ba ki ri .
U nongpang u la iap na ka jingpang .
Ka dei ka jingpang kaba don bun ki dak bad ki jingpang .
Ka jingroi kaba thymmai jong ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki arliang mamla ka la ai ia ki ia ka jinglong jong ka jingiatreilang kaba bniah .
Haba u Gupta u ju lehkmen ha ki poim kiba sngewsih ne kiba pynsngewsih ka long na ka bynta ka jingsngewbha kaba khuid .
Ka party Samajwadi kan pynieng 298 ngut ki kyrtong katba ka Congress kan pynieng 105 ngut ha kane ka elekshon UP ban wan .
U la ong ba nalor ba la kyntiew ia ka jingpahara ha ki duriaw bad ki shipai Coast Guard , ka India ka la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ka cyber .
Kyntait ka Supreme Court ban weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia u Tarun Tejpal
" U Yadav u la ong shuh shuh hadien ba u la wan ha ka bor synshar , ka kam kaba nyngkong eh kaba ka sorkar " " Mahagathbandhan " kan leh ka long ban ai kam ia ki 10 lak ngut ki samla ha ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong jong ka . "
Ki mahant jong ka tempi Gorakhnath ki la trei shitom ha ka sain pyrthei elekshon naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpyrshah ia ka jingialap jong nga ka la bteng na kito kiba leit sha ka balang Baptist ha ka camp . Nangta nga la ioh ia ka jingmut .
Hynrei hadien nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla .
Ka la maham ban sdang ia ka jingleh ain lada pynkhein ia ki kyndon .
Ngi sngewsih ia phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ka CBI ka la mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni bad kiwei kiwei .
Nga leit jingleit shibun na ka bynta ka kam .
Ka jingpynkylla ia ka ain , ka ain 1 jong ka snem 1903 .
Ka Shiv Sena Ka Bok Ia Ka Rel Express Kyrpang Ban Poi Sha Ayodhya
kane ka jingkiew dor jong ka teknoloji ?
Kata ka dei kaba bun na ki kynhun kin leh bad kata ka dei kaba nga ruh ngan ai jingmut , la ong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Dutch .
Kumta ha ka pdeng jong ki jingartatien ka la mih ka jingsngew ba jylliew jong ka jinglong marwei bad jingsngewsih .
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Paraguay ha ka sngi Saitjaiñ ha ka kynhun B , bad ka Brazil kawei pat ka kynhun ïalehkai kaba heh kan ïakhun pyrshah ïa ka Peru ha ka sngi U Blei ha ka kynhun C .
Ka Tiruchirappalli ka long ka bynta jong ka tnat Kumbakonam jong ka TNSTC .
Te peit la u lah ne em ban leh ia kata .
Ki nongialam jong ngi kin shim ia ka khubor na ka jingialang ha la ki jong ki jong ki jaka , la bynrap biang u Raut .
Kawei kaba thikna ka long ba kin hap ban pyniap ia nga .
Ka kynhun ka la sdang ia ka skul kaba nyngkong eh ha Mumbai ha u snem 1976 .
Kine ki don ha Maharashtra , Jharkhand , Chhattisgarh bad Odisha .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ka mon sain pyrthei kaba khlain bad ki kor synshar kiba treikam bha .
" Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba " " ki la leit ban pyniap ia ki Moab , kumba shi hajar ngut ki briew , uwei pa uwei u long uba khlain bad uwei pa uwei u long u briew uba shlur . bad ym don uwei ruh uba la lait im . " " "
Ka Pakistan ka lah ban batai ia lade kum ka ri Islam hynrei ka niam bashisha kaba pyniatylli ia baroh ki nong Pakistan ka dei ka kriket .
U Lieutenant General Philip Campose , u heh shipai jong ka ri Sepngi u la shah thung kum u Vice Chief jong ki shipai India .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki briew na kine ki shnong .
Ym don jingleh donbor kaba lah ban pynsangeh ia ka .
Ki bill kiba kum kine la mynjur da kawei ka sur da ka Senate ha u snem 2003 bad 2005 hynrei ha baroh ar snem kane ka bill ka la sahkut ha ka iing dorbar .
Ka AMD ka la sangeh noh ban pynmih ia kane ka socket ban pynleit jingmut ha ki platform ba mynta bad ki ban sa wan .
Ban ioh ia ka dur kaba silky ia u shniuh jong phi , theh katto katne ka talcum ha ki tynrai jong u shniuh jong phi .
U Bumrah u dei u nonglehkai khynnah na ka bynta jong nga .
Mynta , ngam don pisa shuh ban siew bai wai ïing .
Ki la iap thngan namar ngam ju ioh por ban iarap ia ki ha ka jingleit khwai .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jinglong jingman jong ka Covid da kaba buh ia ki lad jingpynkyrpang ha ki iing kiba biang bad ki jingthiah Covid kiba biang ha ki hospital .
Ki doktor Ayurveda ki ngeit ba kane ka jinglong ryntih ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kumjuh ruh ia ki kaiphod jong ki riew shemphang ki ju pyndonkam khlem da donkam ban pynkylla ia ki sha ka ktien jong u nongiasaid ain .
Ka la shah hikai ruh na ka bynta ka Yoga hapoh u Bharat Thakur .
Katba ia ka jingkylla na ka Acting East sha ka jingpeit shaphang Sepngi , ki jingiateh khaii pateng bad ka US kin ym long kiba suk , wat la ka ri ka la rem ha ki jingialeh khaii pateng ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
Ha ka sngi lehkmen yoga jong ka pyrthei hynnin ka sngi , da ki spah ngut ki nong Nagpur ki la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang lehkai paidbah ba la pynlong da ka seng nongbah Nagpur ha madan Yashwant .
Hato kane ka lah ban long ka jingthmu bashisha jong ka jingim jong nga ha kaba kut ? Ka Jingim ha Duriaw kum u Nongbylla
Teng teng ka jingiathuhkhana ka thmu ban pynkyndit bad pynsngewsih , hynrei ka jingma kaba bha tam ka thmu ban pynkhih ia ki thliew jong ngi bad ban pynkhih ia ngi na ka jingsngewrit jong ngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Navdeep Singh Suri u nongmihkhmat ka India sha UAE u la ong ba ka UAE ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam bad kaba shlur tam ha kane ka thain .
Khlad kawei ka kynthei hadien ba ka la hap na bus
Ka kynthei ka kham dum bad kham jyrngam ban ia ka shynrang .
Ki don bun ki mraw bad ki shakri kynthei ban shakri ia ki .
Hynrei da kaba kyntait ia katei ka jingkynnoh , ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kynnoh ba namar ba ki nurse ba dang shah hikai kim kwah ban trei miet kumta ki la ujor ejahar lamler pyrshah ia katei ka jaka pule .
Ka sakhi ba ki thma jong ki Israel hyndai kim dei ki jingialeh ba rit paid ka long ka jinglong phylla jong ki jingjop kiba U Blei U la ai ha ka jaitbynriew .
Ka la thoh ar tylli ki kot ‘ Ka Jingroi jong ka Theory jong ka Jingdawa ’ bad ‘ Ka Niam Sikh bad ka Jingroi ka ioh ka kot ’ .
Kam dei ka rukom kumno u PM u dei ban long .
Shiphew hajar San spah klur , kane ka projek kan pyndap ia ka jingdonkam bording jong ki phra tylli ki jylla , kaba kynthup ia 40 tylli ki district bad 2, 600 tylli ki shnong .
U Mrinal Sen u la pynshong nongrim ia u Aamar Bhuban ha ka kot jong u kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u kaba la tip kyrteng kum ka “Dhan Jyotsna” .
Ngi ailad ia ka dohkha kaba bha ban leit noh .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip kiba donkam .
Ka karkhana ha kaba sdang ka pynmih tang ki bucket , hynrei hadien ka la shna katto katne ki mar nar ruh kumjuh .
U la don ruh ha ka jingshah ker kut jong ka Boulogne .
Ka India ka la iathuh ba ki don 8, 380 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 1, 82, 143 ngut ha ka Sngi U Blei .
Ka Scope ka shai bha, ngam shym la ioh ei ei.
Ka Congress kam shym la buh kyrtong ha ka elekshon korporashon ha ka dak jong ka .
Nga kwah tang ban lehkai na ka bynta ka kynhun .
Ngam shym la tip ba u Trai Elrond u la phah khot ia phi .
La lap ia ka metiap jong u khunlung ba dang kha ba dang jngi ha ka wah Phalguni
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay , u Kajal Aggarwal , u Samantha Akkineni bad u Nithya Menon .
Ka party Chidambarams ka don ha ka jingiatreilang bad ka NC .
Ha ka rta kaba 14 snem la phah ia nga sha kawei ka skul sah ha Germany .
Ki jingtip ba kyrpang kum ki cookies , ka histori jong ka web , ka cache lah ban pynkynriah ha ka opera da kaba shu nion . ngi lah ruh ban weng ia ka jingri dohkha , ruh ban pynshisha ia ka web address .
" Hynrei shuwa ba ka liengsuin " " Galileo " kan poi ha u Jupiter ka jingtip shaphang jong ka ka long kaba duna haduh katta katta ."
Shabar ki don ar tylli ki thuk thuk , ha wah ka don ka lieng kaba stet .
Ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki jingmih na ka teknoloji ha ki bynta kum ka dawai , ka rep ka riang , ka jingshngain ha ki karkhana , ka jingjaboh , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpyniaid ia ka um bad ki mar bam bad kiwei kiwei .
Ka Gurlhosur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Belgaum kaba don ha ka jylla Karnataka kaba don ha ri India .
Nga sngewnguh shibun ia ka , u la bynrap .
U Shri Naidu u la khot sngewbha ruh ïa ka jingpyrkhat jong u Myntri Rangbah ka Jylla ban pyntreikam ïa ka Swachh Bharat Mission ha Jharkhand .
Kiwei kiba la shah kynnoh ki long ka Ineet Aggarwal , u Vijay Kumar , u Parveen Kumar bad u Akshay Garg .
La iathuh ba U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, ula kynthoh ia u Gehlot, namar ba u buh ia u khun jongu, halor katei ka seng .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Civic 2022
Kaba ka la sah ka long tang shi kti ka shini bad ka umphniang kaba biang ban shet ia kawei ka jingbam kaba khatduh na ka bynta jong ka bad u khun jong ka . Ha kane ka por , uwei u nongwan jngohkai u la wan shajan .
Katto katne na ki ki long kiba riewspah haduh katta katta ba la pynitynnad ia ka khyndew baroh kawei da ki mawkordor bad ki zardozi .
U la ong ruh ba un sa ïakren bad baroh ki nongïalam ka party ha Lok Sabha bad ban ïakynduh kyrpang ïa ki ha katei ka sngi .
Kumno ngi lah ban shah ia U Jehobah ban ialam ia ngi da ki jingai jingmut jong u ?
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha baroh ar tylli ki ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Baroh ki nongialehkai ki la thied haduh 66 ngut napdeng ka pool jong ki 351 ngut .
Kaei ka plan ban ioh ia ka jingiatylli bad ka jingsuk hapdeng ki jingialeh jaitbynriew bad niam ?
U don u briew uba hapoh jong u !
Ka Hospital ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh
Kane ka dei ka jinglong bieit ne ka jingstad .
To sah bad ka IndiaMynta . in na ka bynta baroh ki jingpynkylla ba thymmai :
La tyrwa ka sorkar hadien ba la bishar bniah ka la phah ia ki jingtyrwa sha u Registrar General jong ka ri India .
Ka la kylla long ka India , u la ong .
Ka jingleit ontep ia ka ka la sdang na ka iing sah jong ka ha West Canal bank , bad ia ka jinglehniam la pynlong ha iing jong u khun rangbah jong ka .
Ia ka jingduna jong ki vitamin la phiah kum ki jingduna ba nyngkong ne ba ar .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la bakla ban ai jingiarap kaba biang ia ki briew ha kum kine ki por kiba phylla .
U Salinger u la thoh ia ka da ka shithi kaba maham shaphang ka jingim bad ka nam .
U Hasan u iakynduh ia ka jingshah kem hadien ba ki pulit ki la ioh ia ki kot ki sla pyrshah ia u ha ki saw tylli ki kam kiba kum kine .
Ka jinghiar dor ka ktah ia ka jingkiew jong ka jingdie .
U nongiasaid ain u Ranjit Kumar u la ong ba ia ki jingujor yn sa buh kyrteng hadien ka shuti Divali .
Kumta , la bthah ia ki nongleit jingleit ba kin long kiba husiar bad kiba husiar .
Baroh ar tylli ki jingthombor la kam da ka seng lehnoh Islamic State kaba don ha Iraq bad Syria , kaba la phah ia ki jingsawa jingsawa ha kylleng ka Europe .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw ruh ha ka dur jong ka Action .
Ka Article ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
Kawei pat ka rukom kaba pawnam ka long ka jingpyndonkam ia u rosary .
Kiei ki soh ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah kiba pynshisha ba ki dei kawei ka seng kaba U Blei U pyndonkam ?
U la ong ba ki poim jong u Dinkar , kiba la buh jingkynmaw shisien da ki hajar ngut , ki la pynrung ia ka pateng bad ka kolshor jong ka ri India , bad ki long ka lad kaba bha tam ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Hynrei ha ka taiew ba la dep , ka jingiadei ka la nang kham shlur shuh shuh .
Nga la don ka samoi kaba bha ha ka ri bad nga dang thep bha ruh ia ka bol hangne ​​ha ka IPL , u la ong .
Ka paw shai ba ka Vatican ka don ka kynhun jong ki Katholik kiba iaineh kiba lah ban pyntip ia u Pope shaphang ki jingjia ha ka sain hima sima bad ka sain hima sima ha kylleng ka pyrthei .
Haduh kane ka sngi kane ka jaka ka don ka jingmut kaba riewblei ia ki Hindu bad ki Riewkhuid .
Ka BJP ka donkam ban jop 6 seat ban bat ia ka bor
Ki la dep sdang ia ka jingialap jong ki .
U jingthung mynta u lah ban bam ia kata ka jingbam kaba u la thaw .
Wat wad ia ka jingsuk jong ki ne ia ka jingroi jingpar jong ki baroh ki sngi jong phi junom .
Kine ki kynthup ia 107 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshlur , 75 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 613 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba donburom .
Na ka bynta ki nongkyrshan jong u , ka jingpynmih ia ka phlim jong u Rajinikanth kam duna ia ka tamasa bah .
Ki samla pule shabar ki lah ban leh ia kane , tang lada jia ba nga long u .
" " " Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat " " , ka la bynrap shuh shuh . "
Ha Kuwait kawei ka website kaba kongsan ka la khot ban pynshitom bein ia ki Katholik .
Ia kane ka jingpynbna la pdiang sngewbha da baroh , hynrei katto katne ki bynta ki la ong ba kam shym la poi shaba palat .
Lada u tnga jong nga u long kum ma u , ngan jin da la iakhlad noh ia u ha ka sngi kaba hynriew bad ngan leit phai noh sha la iing .
Ka Catalog ba lah ban ioh paidbah ka ai ka lad online ban wad ia ki kot jingtip katkum u nongthoh , ka kyrteng , ka sobjek , ka kyntien ba kongsan , bad kiwei kiwei .
Phah jingpynbna ka High Court sha ki myntri .
Lada jia ba ka India ka thoh sha ka ICC ban weng noh ia ka Pakistan , te ngi hap ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut shwa ban wanrah ia ka rai ha ka jingialang jong ka Board ba man la u snem ha u bnai Risaw .
Ki iingbishar jong ka hok , ka ophis post bad ka steshon rel ki ieng ha ka jaka kaba kham jrong khyndiat shaphang shathie .
Kaei ka lad kaba U Jehobah u don ha ka jingpyndonkam jong u ban iarap ia ki shakri jong u kiba don hapoh ka jingtynjuh ?
Ki nitrogen oxides ruh ki iakynduh bad ka um ha ka suinbneng ban pynlong ia u slap acid .
Ka sor jong ka ka don 13 tylli ki ward .
Ym pat lah ban tip la kane ka dei namar ka shuti Eid ne kano kano ka daw .
Ka lah ban shah kem ha ka jingthiah .
Ia u mrad jong ka Niam ka Jinglait yn pyniap bad shet haduh katto katne kynta .
Super Pink Moon 2020 : Ka tarik , ki por bad kumno ban peit ha India .
Khlad noh u aktor bad nongialam ka seng TDP u Nandamuri Harikrishna ha ka jingtyngkhuh kali.
U Dhoni u kham sngewthuh bha ia ki jingjia ha ki jingialehkai : U Kuldeep .
Ka Skoda , ka Volkswagen , ka Porsche , ka Lamborghini , bad ka Audi kin dang bteng ban pynneh ia ka jinglong kyrpang jong ki , ka jingiadei jong ki nongdie bad ki jingthmu ban iakynduh ia ki nongthied .
Nga sngew kumba la weng noh ia u lum na nga , la thoh kawei ka kynthei .
Hadien la rah ia kitei ki kynthei sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , u la ong .
" Ki la ong, " " Balei ym shym la phah hiar ia kane ka Quran ha uwei na ki riew khraw jong ki ar tylli ki nongbah ? " " ".
Ka RBI ka la pynngat ia ka kuna kaba T.5 klur ia ka Axis Bank kaba long T.4 . 5 klur ha ka HDFC Bank bad Rs1 klur ha ka ICICI Bank .
Pyndonkam ia ka um kaba rkhiang .
Kiba bun ki shnong Khmu ki long kiba kyrpang , bad tang khyndiat suki ki ioh bording .
Kumta , ka jingkylla kaba mut kaba la buhrieh lah ban pyndonkam da u nongbei tyngka ban tip ia ka dor thied ne die jong ka jingiateh opshon .
Ka don ha ka ilaka Kodagu bad ka heh haduh 105 km .
Ka jingrwai ka dei ruh ka jingrwai tynrai kaba ar jong u .
Ki la leh bakla ia ka bad ki la shoh ia ka ruh .
Ngi dang sdang .
" " " Kata ka long kaba ki paidbah ki kwah ."
Ki samla pule kynthei ki pyni ia ka jingshad Bamboo ha ka por ba don ka jingialang ha Khalsa College na ka bynta ki kynthei ha u snem 2019.
La palat 25 snem ngi la ia shongkha suk .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh ka la sdang naduh ka 24 tarik u Jylliew .
Ngi im ha ka pyrthei kaba heh .
Kumta ia kane ka sngi la khot ka Vijaya Dashami .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta .
Ki jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki sakhi jong ki lum slap ki pyni ba ka Africa pdeng ka kham bun ha ki jaka ba shabar ha ka por ba sdang jong ka Paleozoic .
Ki kyndon ban antad bad buh por ba la pynmih da ki Pump Solar jong ka Jylla Ka jingdon jong ki solar pump ba la buh ka la kiew da 531 tylli naduh u bnai Risaw 2014 .
Ki briew kiba rit paid ki shah ktah jur .
Ia ka Blei Lakshmi la ju mane ha ka sngi Sankranti .
U Gopal Shetty uba dei u MP ka Bhartiya Janata Party uba iakhun pyrshah ia ka Urmila Matondkar na Mumbai North parliamentary konstitwensi u la ioh ia ka vote ha J . Ka skul bah B Khot , Saibaba Nagar , Borivli West .
U la ong ba ka jylla ka la kiew stet ha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par khamtam ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpyniadei .
Ka Hina ka dang bunkam mynta ha ki kam shna phlim jong ka .
La shoh bad la shoh ia ka ha ka khmat bad ka kpoh jong ka .
U Malhi, u IG Resham Singh, u IG Sharad Kumar, u SP u Sukhdev Singh bad u SP O . P .
Ka tnga , u lok , ki khun , ki kmie ki kpa , ki paralok , ki mrad ba ri .
U la kdew ba dei ban thaw ia ka buit kaba skhem na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki wah , ki pung bad ki tyllong um .
Kine ki ar tylli ki kad liengsuin ki long tang kawei pat bad la pyniakhlad ia ki da ka wah .
Ia ki jinghikai la pynmih hadien kum ka kot .
Bad ynda la pynjan ia ka kper .
Ka jingshna ia ka Additional building ha ka Integrated Master Plan Complex ha Madurai hapoh ka Elaka Madurai
Ki ophisar jong ngi ruh ki don ha ka lynti ban leit sha ka nongbah Kansas .
U la ïalehkai ruh ha ki lai tylli ki jingïalehkai Copa America bad ha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2018 , ha kaba u la long kapten ïa ka Brazil ha ka lympung ïalehkai Copa America Centenario ha u snem 2016 .
Nalor ki mobile ki don katto katne ki kompeni jong ki tiar electronic kum ka T . V bad ka fridge .
Ka iing jong u ka long kaba sheptieng ia U Blei bad kaba riewblei shibun . hynrei u la pynrung katto katne ki riti dustur jong ki ri Sepngi kiba la i kumba ki long kiba bha ia u .
Ngi la kurup ia ki khiew hookah , ki synduk duma ba la pynsngem bad ar tylli ki bilor kyiad .
Ka Russia ka la buh ia ka jingmih jong ka jingpyrshang kaba kham heh bha haduh 10 haduh 20 kiloton .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka app jong ka Vine ban peit lyngba ki video ba la buh da kiwei pat ki nongpyndonkam , ryngkat bad ki kynhun jong ki video katkum ka phang , bad ki video kiba pawnam , ne kiba pawnam .
Hynrei kata kam dei kaba la jia
Baroh ki sngewtynnad ban ioh jingtip shaphang kane ka jingiathuhkhana .
" " " Nga kynmaw ba nga la bitar haduh katta katta ia ki kmie ki kpa jong nga haba la pynshitom ia nga , " " u samla u kynmaw . "
Ngan jin da la jop pyrshah ia u Trump ong u Obama .
Haba kren shaphang ka jingpynbna ia ka jaka lehkai, ka Jacqueline ka la ong : " Ka met 57 ha ka jingshisha ka dei ka klas kaba phylla kaei kaei kaba nga leh khamtam haba nga leit jingleit ."
Ym pat ju leh ia ka bynta kaba kum kane .
Nalor kata , kumba 70 percent na ki nongtrei jong ki karkhana shalan jain kiba heh ha India ki dei ki kynthei .
" Ki nongshna ïing , ki nongshna ïing bad ki nongtrei kontrak ki pyndonkam ïa kine ki equation ban shna ïa ki arc ba la pynkhih , ki jingkieng ba la pynkhih , ki jingkieng bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam kiba bun jait . "
Ha u Risaw 1950 kine ki seng ki la thmu ban pynlong ia ka iew ha ka dargah jong u Salar Masud , ban kynmaw burom ia u syiem .
Ka jingkiew stet jong ka khajna umphniang ka dei ka jingmih na ka jingpynbor jong ka sorkar .
Ka Nepal bad ka China sdang ia ka jingialehkai shipai lang .
Kine ki long ki pud ba la buh da U Blei . Uno uno uba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , Un pynrung ia u sha ki Kper ha kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki , ban sah ha ki junom .
Ka pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ban ioh ia ka laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng kali .
Ka dur ka long kaba itynnad , bad kaba janai .
Kiar na kaba shong ha kajuh ka rukom slem .
Teng teng u kpa u kylla long u nongshah pyndik ha ka jinglong bym pyrkhat .
" " " Ka bor ban pynphriang ia ka jingshit jong kine ki rong ka long kaba heh namar la khein ia ki kum ki rong kiba shit , namar kane ka daw ngi sngew kham shit lada ngi phong ia kine ki rong ha ka por lyiur . " " "
Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka la shah pynkylla dur thymmai da ki samla jong ka .
Ka dei ban long kaba husiar bha .
Ka Australia ka la wan ban tied bad kamai 110 bad hap noh 4 wiket .
Ia ki kam la pynlong naduh ka 01 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2016 .
Kat kum ka jingong u Walter Burkert u riewstad shaphang ka jingknia , ki jingknia jong ki Grik ki mih na ki rukom ri mrad .
Balei ym don ba iathuh ia nga ba ban wad ia ka kam typist ha Delhi ka lah ban long kaba eh haduh katta katta , ka Joyce ka la lyngngoh !
Ki kmie ki kpa kiba riewspah kin ym ai pisa ia ki khun ban plie ia ka jaka lehkai miet .
Ka Webinar ba kyrpang bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongpyntreikam kan long ha ka 8 tarik u Naitung 2020 .
Ka jingthikna jong ka jingkular U Jisu ka la long halor ka jingthoh ba janai jong U Jehobah shaphang ka jinglong ba lah ban shaniah . U Jisu u tip ba ki jingkular U Blei kim ju urlong .
Ia kane ka kam dei ban tohkit kham kloi u la ong .
Ka long ka dak jong ka jingiadei paralok kaba la nang khlain hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , bad ka jingiatreilang kaba nangroi ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Nga la rai ban long u nongñiah liengsuiñ jong ka Pan American Airways . . . ka kyrteng kaba shaniah tam ha ki bneng .
Kynmaw ba kane kam dei ka nuksa ba tynrai , hynrei ka dei kawei na ka nuksa ba mynta .
U Dury u dang dih kyiad palat ha kane ka por hynrei hadien kane ka jingïalang ka jinglong jong u kan nang kiew stet .
U Ananda Rao uba lehbeiñ u pyntip sha u kpa jong u Mohan ba u khun jong u u dang ïakynduh ïa ka khun jong ka nongkhaii met kaba Sridevi.
Ha kane ka por 3 . 5 lak ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
Im dei u nong India nyngkong bad nangta u briew uba duna dkhot met .
Palat 600 tylli ki iing la thang , bad da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Antwerps la pyniap . Ki nongkhaii ki la phet krad na ka nongbah .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka Japan :
Bun ki kynnoh ba ki jingpyniap rieh kiba la jia hapdeng u snem 1998 bad 2000 ki dei ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka sorkar AGP ha kata ka por .
Kum ka nuksa ka jingpynmih Arabica kan kham duna da 10 000 metric ton mynta u snem katba ka Robusta kan kham heh da kajuh ka jingbun haba ia nujor bad u snem ba la dep , u la ong .
Ahmedabad : U briew uba dei u Dalit u la kynnoh ba u la pynlong ia u ban lympat ia ki juti jong ki pulit katba u dang don ha phatok
Ka jingmih jong ka Airtel na ka mobile data ba la pyniasoh lang ka la kiew da 44 percent sha ka T.4, 135 klur na ka bynta kane ka lai bnai .
Ka jingpynbiang ia ka khajna kaba heh ha ka shiteng snem kaba nyngkong ka lah ruh ban iarap ha kaba pynbha ia ka net margin ha ka shiteng snem kaba ar na ka bynta ka KEC .
Ngam dei uba bieit . Ngam shym la leit kumne .
Da ka teknoloji , kiei kiei ki la nang suk .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman , ki la kylli .
Hangta la don kumba laiphew ngut na ki .
Ka Agrado ka lah ban shim ia ka jaka jong nga . Khlem pep !
U Chidambaram u ai ia ki jingai jingmut hadien ba la ailad ia ka jingkyrpad jong u da ka iingbishar .
Ka liengsuin ka kit ia 174 ngut ki nongleit nongwan .
Namar ba ym don ba lah ban jubab ia ka jingkylli jong u , ma u ruh u la kylla long u nongngeit Blei . Hadien u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka kim shym la tuklar satia .
Namar ba ka dei ka case kaba khia bha , ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shibun ha kaba iadei bad katei ka case .
' Nga tharai ba ka dei ka jingkulmar kaba la thmu .
Ka jinglong ba bun jait jong ka ri India ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka .
Ki jaka pule kum ka TMC ki don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane ka bynta .
Ka Koit ka Khiah bad ki Hospital namar ba ki dei ki sobjek jong ka jylla , ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia baroh kynthup ia ki bynta kiba kham tlot ka dei jong ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka jingpynbyrngia , watla katta , kata ka long kaba thikna .
Ki jingpynbna jong ka ri Bilat bad ki jingpynbna jong ka ri Ireland ki lah ban pynkylla pisa ha ki Ophis Post ba la jied .
Ngim nym peit ia kane khlem jingiarap .
Ha u snem 1992 , ka la shah jied ha ka thup ba lyngkot ban ioh ia ka khusnam jong u Lat ka Jylla na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka thoh ka tar .
U la long u nongthoh khubor jong ka kynhun jong ka Dinajpur ha ka snem 1969 .
Pyniap ialade ka Pratyusha Banerjee : Kyntait u hynmen jong u Rahul ia ki jingkynnoh .
Ka Hima Das ka thaw ia ka histori da kaba khur ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh 400m jong ka pyrthei U20 .
bad ban bat kyrpang bad da kaba shisha ia ka jingngeit bashisha , bad ban ym long uwei na kito kiba pyniadei bad U Allah ha ka jinglong Blei jong U .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyntreikam ia ki " " aim " " ki URL " .
Ngi don ka jingiatreilang kaba bha bad ki dkhot jong ka ASEAN .
Saw ngut na ki ki la leit shabar ban iabam ja miet .
Na ka liang jong ki pulit ki la aiti noh ia kane ka met sha kiba ha iing hadien ba la pyndep ia ka Postmortem .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka lynti jong ka jingstad namar ka jinglong rit mynsiem ka pynsuk ia ngi ban kohnguh ia ka jingai jingmut kaba la shem ha u Jakob 4 : 7 : To pyndem ia lade namarkata ha U Blei .
Hynrei shen u Gauda u la shah phiah hapdeng u Harsha bad u Bhaskaravarman jong ka Kamarupa , une u ba hadien u la lah wat ban jop ia u Karnasuvarna .
Ki kylli shaphang jong ki bad shaphang kiwei pat ki jinglong kiba ngi la iakren ha ki por ba la leit noh .
Wat la ki pisa ri bad ki pisa bank jong ki dkhot jong ka Synjuk Europe kiba mynta kin ym jah noh haduh u snem 2002 hynrei ki jingpyniaid kam bym dei pisa ki la dep ban jia ha ki euro .
Ki bniat kiba rit kiba saw ha ki bniat bad ki bniat bad ka jingmih jong ki bniat
Ki briew ha ka RSS bad BJP ki don hapoh ka jingmut ba ym don jingmut jongno jongno ruh kaba kongsan hynrei ka jong ki , u la ong .
Kane ka mut , kum ka nuksa , ba ki lah ban pdiang ne kyntait ia ki jingbam kiba jakhlia katkum ka Hukum .
Hadien kata ha ka 16 tarik u August 1809 la khot ia ka Dorbar Bah bad la soi ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka jinglaitluid jong ka Quito .
" " " U la ong ba kine ki shipai ki la aiti ia la ka jingim ym ban iada ia la ka jong ka ri hynrei ban ialeh tyrpeng ha tyrpeng bad ki Phareng ." " "
U Rajveer Singh u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Kalyan Singh .
Baroh ki la shot biang hangta , .
Ka minit ka ju pynlut hapdeng kawei pa kawei ka round bad ki nongialehkai ha ki jaka ba la buh ia ki ban ioh jingmut bad jingpyrkhat na u coach bad ki nongtrei jong ki .
Ki nongrep jong ka ri Punjab bad Haryana : .
Ka long kaba tynrai ia ka kynthei ban kha khun .
Ki heh jong ka Custom ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia uwei u briew uba don 33 tylli ki nar ksiar ha ka kad liengsuin Shah Amanat ha Chittagong .
Ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh halor katei ka kam .
Ki khubor ha ka imlang sahlang ki shah pynpoi ryngkat bad ki jingpynbyrngia .
Ka RKO Pictures ka dei ka kompeni pynmih bad sam phlim na America .
Ka dei ruh ka nongshna jain .
Lah ban ai ia ki ia ka jingbishar civil bad ki kam runar kiba rit .
Ka nongak phlim TV ka Shweta Tiwari bad ka nongjop ha ka Big Boss 4 ka la ong ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times ba ngam ju peit ia ka Big Boss haduh katta katta.
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la iadon bynta bad kine ki jingkynnoh haduh u snem 1998 , na kaba ki la pynphai kylla ia ka nongrim jong ki .
Kiba bun ki samla pule kiba la shah jied ki dei na Delhi , UP bad Bihar .
Baroh ki don palat 21 hajar ngut ki heh jong ki nongthep vote bad kumba 19 hajar ngut ki bor pahara , kynthup ïa ki pulit jong ka jylla bad ki bor pdeng kiba don ha ki 15 tylli ki jaka shong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U la shongkurim katto katne sien .
Kane ka long kaba phylla !
Ha Jammu and Kashmir la buh ia ki bor pahara ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynkhlain shuh shuh ia ki shipai .
Kane ka long ka jingbymhok kaba khraw ia ngi .
Stalin , la weng noh ia ka jingtap pahara jong ka OPS .
Ia kane ym lah ban pynduh noh .
Ngi kloi ban iatreilang bad ka India bad ka pyrthei baroh kawei ha kaba iadei bad kino kino ki seng kiba pynmih ia ka jingshah thombor , u la ong .
U lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki ha kane ka samoi .
Bad ki long kiba la buh .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti ha ki liang jong ka kjat kadiang .
Ha ka jaka kata yn pynlong ia ka jingiasam khubor lyngba ka internet .
Kaei kaba ki sngewskhem katto katne ka long kumno ban leh ym kaei ka ban mih na ka .
Dei tang haba ki arliang mamla kim lah ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki lyngba kano kano ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad ba ka mukotduma ka lah ban iaid shakhmat .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia ki pulit jong ka thain ban ai jingiada ia kitei ki arngut .
Ynda phi la pule ia kane ka khubor , ngan sa iap noh ha kata ka por .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la ong ba ki phlim Bhutan ki kham shah ktah ha ki phlim Bollywood .
U Gurjot Singh na ka Tender Heart School ka Sector 33 u la wan hakhmat duh ha kane ka skul da kaba ioh 94 . 2 percent bad bud sa ka Himani Karwal kaba 93 ngut . 4 na ka shispah .
Kane ka lah ban long ka khana jong kano kano ka phlim Bollywood .
U Virat u ialehkai bol da ka bol , u mareh da u mareh bad u ialehkai da ka jingialehkai .
Kano kano ka seng sain pyrthei ne u kyrtong u dei ban ioh jingbit da ka jingthoh ban thoh ia ka jingpyrta ne ban buh ia ki poster ha ki jaka shna iing shimet jong u trai iing ne jaka .
Kane ka kynhun ka la ïoh ïa ka sap , ki la ïoh ïa ki nongïalehkai kiba lah ban ïalehkai bha shisha ha kano kano ka jinglong jingman , u la kynthoh .
Nga kwah ba phin leit noh mynta .
Ka dei kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh .
Ngam lah ban kyrshan ia kane ha ka akor , ka ain bad ha ka nongrim .
Nga kwah ban pyntreikam ia kane ka kyndon shwa ban poi ka monsoon .
La iasam jingmut ruh halor ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang yn sa khot ia ka da ki ar tylli ki kyrteng bapher ka Telangana high court bad ka Andhra Pradesh high court baroh ar tylli ki trei na ka bynta la ki jong ki jong ki jylla .
Ia ki syntiew la pynmih ha ki catkin ha ka por tlang , bad la pynpoi da ki khniang .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Naseeruddin Shah , u Dimple Kapadia , u Pankaj Kapur , u Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor ha ki bynta ba pawnam .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da u Chairman Maninder Singh .
U Narasimha Rao u la kitkhlieh ban pynpra ia ka Babri Masjid , watla u dei u PM um shym la lah ban leh eiei .
Id leh ia ki baroh biang .
Ka jaka mane blei ba la buh ha ka iing mane blei ka pyni ia ki blei nongap .
U ju don ha ki kynhun sim kiba don hynriew haduh arphew tylli .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot ha Punjab la pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha Haryana bad la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara ha kylleng ka jylla .
Namar ba la khang ia ka kam ialap ha kiba bun na kine ki ri , ki nongialap ha ka thain ki donkam ban long kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro . U Mathaios 10 : 16 .
U nongpyniaid jong ka skul rit Gadi Bhanjyang ha katei ka thain u Lama u la kynnoh ia u B . K . ka jingleh ia ka ' jingleh jadu ' .
Ka ïakynduh bad ki Nongïalam na Ghana , Guinea bad Lesotho .
U Hank bad nga ngi la sah tang ma nga .
Ka AAP kam leit sha katei ka jingialang namar ka jingthep vote ban wan ha Delhi , ki la ong .
Paralok , Ki jingthmu jong ngi ki long kiba hok bad kiba sngewrit .
Ka la dei ka por ba kin bishar bniah ia lade .
To ngin leh ia ka jingpynkylla kaba stet :
Ka jingshlei um ha ka duriaw bah ha ka snem 1953 ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka mariang kaba la ju jia ha ka ri Bilat .
U la khot sngewbha ia ki shipai jong ka Uzbekistan na ka bynta ki jingialehkai lang ha u snem 2020 ha India .
" " " Ha Uba La Shaniah Ia Ka Kam " " " .
Kane ka dei ka kyrdan kaba u la bat haduh ba un da shah pyllait kam .
Ka Shiv Sena ka la ioh 8 ngut , ka NCP ka ioh 5 ngut bad kiwei pat ki ioh 6 ngut .
U dei u briew ba nyngkong eh na Bihar ban ioh ia kane ka khusnam .
Na Mandi ki nongleit jingleit ki leit sha ka shnong Bagi kaba long kum ka shnong ba sdang na ka bynta ka pung Prashar .
Ka Germany kam lah shuh ban siew ia ka penshon kaba la pynthikna , kumba la kular da ka sorkar kaba la mih noh .
" " " Ha kata ka por , ngam shym la tip ba ka jingpule kan long kaba kongsan haduh katne ."
Ia kane la bud ryngkat bad ka jingpynheh kaba jur ha ki jingpyniasoh surok bad rel .
Nga ialehkai tenis namar nga sngewtynnad ban ialehkai tenis.
Ka Mashin mynta kan treikam kumba ju long
Bad phi la leh aiu hangta ?
Ia ka skulbah Portugal kaba rim tam la seng nyngkong eh ha Lisbon shuwa ban leit sha Coimbra .
Ka jingthmu ba iadei lang jong kine ki nongthmu ka long ban pynduh ia u Sirajuddaula .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la kren ia kane ha ka jingialang ba man ka sngi ha Beijing .
U principal jong ka skul u la kam ba um don pop ha kane ka kam ba la iathuh ha ki lad pathai khubor .
La ai jingmut ruh ia ki ban nym leit shapoh duriaw kaba jylliew .
Ka Aishwarya ka la shongkurim ia u Dhanush u aktor na South India katba ka Soundarya ka la shongkurim ia u nongkhaii karkhana u Ashwin Ramkumar .
Kane kam dei ka jingkut kaba suk .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban pynbha ia ka jingim jong ki 50 klur ngut ki briew jong ka ri , la ong u heh ka BJP .
Ka dei ban long kawei na ki daw ba ym don uwei ruh na ki uba sngewtynnad ban leit shaneng hangta .
Kumta , ia ka antenna dipole ba la pynkylla dur lah ban batai da kaba suk bha da ka antenna ba la pynkylla dur .
Kumba 100 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
La pynlong ia ka jingialang jong ki riewngeit Buddhist kaba ar sngi ha Sarnath ha Varanasi .
Ïa kine ki kam yn shimkhia ha ki Elaka Hamirpur , Kangra , Mandi , Shimla , Solan bad Una .
Ki khubor ki long kiba sah .
Hadien kata 15 ngut kiwei pat ki samla pule ruh ki la iadon bynta ha kane ka jinghikai .
U la bynrap : Ka India ka dei ka para marjan jong ngi .
Kumjuh ruh ki la jah rngai ki long u CEO jong ka Apple u Tim Cook bad u Mark Zuckerberg u CEO jong ka Facebook .
Ka ieit ia ka kyrteng U Blei bad ka iaid shi kynta shiteng man la ka lynti sha ki jingiaseng Khristan .
U Bukkal Nawab uba dei u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh u la thaw sa kawei pat ka eriong da kaba kam ba u Hanuman u dei shisha u Muslim .
Ka la long kaba eh ban kyntait .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah hikai jong ka India ia ki shipai Afghanistan .
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u thoh ha ka twitter jong u, U Modi uba tlot, u tieng ia u Xi.
Ka kamra ka kham shit , em ?
La seng ia ka Plant ba pdeng ban pynbiang ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ban shna ia ki tiar rong , ki dawai , ki tiar pynbthei bad ki plastic .
Ha ki jingkheiñ jingdiah, kino kino ki jingkiew dor ha ka NSE Nifty50 ha ka taiew ban wan kan donkam ban ïaid lait ïa ka jingkiew kaba heh bha kaba mynshuwa kaba long 11, 181 ban pynphai biang ïa ka jinghiar dor kaba mynta.
Ki khun jong nga ki la kha bad la san hangne ​​.
Kawei pa kawei ka jingkynthoh ka dei ka khubor bad ngi hap ban shim jinghikai na ka .
Ki jingnoh synniang ba la lum man la u snem na ki Korpores jong ki Sor , ki Sor bad ki Town Panchayat ki long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
" Um shym la leh kum kata ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat " " la ong u Joshi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​".
Ki Ranger ki don bynta ha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong , ha kaba ki ai ia ki jingshakri kiba iadei bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah kaba iada na ka jingpang , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jinghikai ba sdang ha ki longiing kiba duk .
U la shakri ruh kum u nongialam jong ka seng Congress bad u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Ki nongthoh jong ka kot ki la kdew ba kane ka dei ka kot ba thikna kaba mih na ka iing syiem Thrace .
Kane ka ri ka dei ka jong nga , ka jong ngi .
Ka Indian Motorcycles ka ai tang lai tylli ki mar kumba long mynta bad kan wanrah ia baroh lai tylli kita ki model sha India .
" " " Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti kaba dang peit ia kine ki jingeh " " la ong u Chaturvedi . "
Katba ka boiler kaba khatduh ka dang bthei , ka tdong jong ka Titanic ka ngam , ka pynkhih ia ka tdong jong ka sha jrong sha suin katba ka dang ngam stet shapoh um kaba rkhiang .
Ka long kaba mon sngewbha . ngim ju shim pisa na ka bynta kano kano ka bynta jong ka jingshakri jong ngi .
Ka tempi , kumta ka khring ia kiba bun ki Hindu , lait noh ki nongjngohkai pyrthei , baroh shisnem .
U Shri Naidu u la ai burom ia baroh ki shipai bad kyrmen ba baroh ki nongshong shnong kin iai kynmaw ia ka bynta ba ki shipai shlur ki leh ha ka jingshngain jong ka ri .
Ha ki snem 1980 ki jingpynkylla thymmai jong u Mikhail Gorbachev bad ka jingïakhih jong ka Solidarity ha Poland ki la pynsted ïa ka jingkhlad noh jong ka kynhun jong ka ri Mihngi bad ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Ka tnad shipai duriaw jong ka thain mihngi ha Visakhapatnam ka la pynkhreh , la shim ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam .
R . Ia ka I la pyndonkam ban ithuh bad pyniasoh ia kawei pa kawei ka kot ha ka web . Kham bunsien ia ka pyrthei baroh kawei la tip ruh kum ka kyntien ba iadei bad ka internet .
Kito kiba im marwei ki donkam ban long kiba husiar bha .
" Kawei pa kawei ka jylla ka donkam ban thaw ia la ka jong ka polisi , kaba pynshong nongrim ha ki jingdon jingem bad ki jingkhlain ba kyrpang jong ka bad kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang , " " la ong ka kaiphod . "
Ka jingduna jong ka ka long tang ba ka long kaba rem dor bad ka donkam ia ka jaka kaba biang na ka bynta ban pyni .
U nongtied ka Mumbai Indians u Suryakumar Yadav u la ïohi hangne ​​ryngkat bad ka tnga jong u ka Devisha Shetty bad ka khusnam jong ka IPL .
La rejister ia ka mukotduma ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Lohgarh .
U Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Prabhu Deva bad kiwei kiwei ki khlur ha ka phlim shad drama ABCD 2 .
Lada ianujor ia ka jingrwai la sdang ha ka jinglong kaba jem bad suki suki ka pynkiew ia ka jingstet jong ka .
Ki don tang lai tylli ki jingbatai kiba lah ban long : ia ki jingpdiang la sei da kaba pynshitom bein , lane ki dei ki jingphla jong ki agent nongpynkhihwin , lane ka jingpyniasoh lang jong kine ar tylli .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , ki khynnah bad ki samla rangbah ki lah ban iohi ia ka jingshai ba rit haduh ka jingjrong jong ka 310 nm .
Ka sorkar ka mynjur ia ka plan insurance mar rep kaba thymmai na ka bynta ki nongrep ha ka dor kaba duna
Ka jingpynbna jong ki phlim ka la don palat 23 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Kumta kum u nongthoh khana ym donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingjrong , hynrei katno ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad , la ong u Kashyap .
Namar ka jingpawnam jong u Shrinathji , ia ka shnong Nathdwara hi la khot ia ka kum ka Shrinathji .
Rs. 10 klur la mang na ka bynta u sohjew .
Ki riewstad jong ngi ki ai jingmut ba ki sakhi ki pyni ba kam dei .
Baroh arliang mamla ka Bangladesh bad ka Afghanistan ki la jop ïa la ka jong ka jong ka jong ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung pyrshah ïa ka Zimbabwe .
ki long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Pynrem ka BJP ia ka jingpynbna pyrshah jong ka TDP
Hynrei kata ka la hiar sha ka 150,000 tylli ki jingpynrung ha u bnai ba la dep .
Ki briew kiba la shah rai pynrem ki long u Simranjit , u Amandip , u Amarjit , u Amandeep Singh , u Jorawar bad u Jatinder .
U Subhajit Mukherjee u la pyniasoh bad kane ka kynhun tem hadien ba u la iakynduh ia ka kynhun tem ha kawei ka tamasa jong ka skul , bad u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iatrei lang bad ki .
Ki briew ki nang shah pyniap , shah matlah bad shah pynmynsaw .
Ia kawei pa kawei ka jingpynbna la pynlong da ka jingthoh .
Ka jingrep jingthung ka dei kawei pat ka bynta kaba don ka jinglah kaba khraw .
Nga kwah ban rah biang ia kine ki briew na ka bynta ka jingtep Khristan .
Ka jingkhlain : Ka jingsngew ba kham khlain jong ki tannin .
U la ong ba la pynsangeh ia ki laisen jong ki saw tylli ki dukan die dawai katba 25 tylli ki dukan la ai show cause notice ha kaba iadei bad kane .
Kine ki long ki spah ki bym ju jah , kynthup ia ka kyrteng kaba bha bad U Jehobah bad ka rekod jong ka jingshakri Khristan kaba iaineh .
Paralok , Phi lah ban iohi ba ka sorkar jong ngi ka la pynkylla ia ka rukom shim ia ki khusnam Padma .
Ha kane ka por , u nongshah kynnoh u la sdang ban iadei paralok bad ka .
U director u la phah ia ka khubor sha u chairman ha kaba iadei bad ka tender ha ka dur code .
Ka India ka don ha ka lynti ban long ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar bad ka jingnoh synniang jong ki nongkyndong jong ka India kan long kaba kongsan bha ban pynurlong ia kane ka thong .
Baroh kiba la koit ha ka shisngi ki la kiew sha ka rekod kaba la kot sha ka 74 894 ngut .
Ngin sa iakynduh shen , bad khublei shibun .
Ka jingsngew jong ka jingshun ne jingshun kaba jur . ka jingshun .
Mynta ka kynti , ka iakhun ha ki 52 tylli ki seat .
Ka Sri Lanka kan tohkit ia ki kam leh beijot ha ka thma
Ka jingbun ki samla jong ka ri America shatei lam mihngi kiba phai sha ka jingsumar pynitynnad
U Myntri Rangbah u la ong ba ka surok Bangalore Chennai Expressway kaba jrong haduh 262 Km ka dei ruh kawei na ki Expressway ba dang pynwandur kum shi bynta jong ka Bharatmala Pariyojana .
" " " Kam ju sangeh , kam ju ailad " " u la ong ."
U Jisu u la leit noh mardor sha U Jisu bad u la ong , Ko Kynrad , Kynrad . bad u la kdup ia u .
Baroh ki lah ban ïoh jinghikai na ka jingkren jong u bad ban pyntreikam ïa kino kino ki jingai jingmut kiba u lah ban ai sngewbha .
Ka miet qadr ka kham bha ban ia ka shihajar bnai .
La kem arngut namar ba ai marks card thok
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la weng noh ia ka kyndon 370 , kaei kaei kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban mutdur wat tang ban mutdur ."
Ngi dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
lah ban shem ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingmut jong ka . . .
Sngewskhem ba nga bat ia ka BCCI ha ka jingburom kaba khraw tam bad ngan pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad kaba pura ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan , u la ong .
U la pynjah burom ia ki blei lamler jong ki nong Ijipt bad u la ialam suk ia ki Israel sha ka Ri Jingkular .
Ki jingkular ki long kiba bun , ki bym shai bad ki bym shai .
Ki nongkyrshan jong u ki la dep thmu ban pynlong ia ka jingrakhe kaba khraw ha katei ka sngi kaba khraw .
U la nang ia ka kyrteng thok jong nga ka Ginger da kaba la tip ia nga baroh shi jingim na ki Nongsakhi ha New York .
La pynkup burom ia ki da ka khusnam jong ka jingim .
Wat nym kyrkieh ban thied ia ka smartphone kaba thymmai .
Ka Sonia Gandhi ka dang iai bteng ban long ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party bad ka UPA .
Kumta , baroh kita ki jinglong la pynbun da ka jingkhein na ka bynta kata ka klas .
Ka USA ka don da ki phew hajar ngut ki shipai kiba la saphriang kylleng ka Asia .
" " " Kumba la pyntip slem bha ia ka Rule bad ka Form , ka donkam ban pynbeit ryntih ia ki ban iadei bad ki jingdawa jong ka por mynta . " " "
Tang kiba la tymmen bad kiba tlot tam napdeng jong ngi la pyniap da ki .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba u Parameswaran u la long u jingmih na ka , ka pyniapher hapdeng ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Bad nangta sa ka Bengal .
" Ka sorkar Colombia ka batai ia ka " " jingpyniap briew " " kum ka jingpyniap ia 4 ngut ne palat ki briew ha kajuh ka kam ."
Uwei u nongiarap coach , u nongsumar met , bad u heh jong ka badminton ruh ki la mynsaw malu mala .
" " " Ka Jaitbynriew kan sa rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingjop mynta u snem ha ka thma Kargil da ka jingsarong , ka burom bad ka jingai mynsiem . " " "
U Murmu u dei u MBA ha ka kam paidbah bad u la ïoh ruh ïa ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka saiñ hima sima .
Kumta kam dei tang ka kot polisi hynrei ka dei ruh ka jingpynpaw ia ki jingangnud jong palat 130 klur ngut ki nong India .
" La kylli hato ka sngew lyngngoh ia ka phlim ka la ong , " " Ngam sngew lyngngoh ."
Ka tynrai jong ka kot khubor ka long kaba shai bad khlem jingartatien .
Hadien kata baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la thombor ia u .
U Bill Gates bad ka tnga jong u ka Melinda .
