La khang ban rung sha ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kan long kaba eh , em .
Kane ka station metro kaba la shna ha ka jingjylliew kaba 25 m kan long kaba heh tam na baroh ki station metro ha ka nongbah kaba heh palat 70 000 sq m .
Ka kynhun shuwa ban leit noh ka la pdiang ia ka niam Islam bad ka la iehnoh ia ka niam Khristan khlem jingsngewsih .
Ka BJP ka dei ban pynshai la ki don bad u Gandhi ne bad u Godse .
ha ka Physics na ka skulbah Madras .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka Karnataka ka la pynjur ia ka jingpeitngor ia ka jingpang NiVD ha ki district ba marjan bad ka Kerala , tangba ym shym la don ba don mano mano ba donkti .
Ai por ia nga katto katne sngi .
U Ronaldo u la ialam ia ka Real ban rah ia ka nam lahduh
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Goa u Pramod Sawant .
U khynnah u nang ban ieit bad burom ia la u kpa bad pynban u shem ba u ialehkai bad la u kpa na ka bynta ka jingieit jong ka kmie jong u .
La lah ban tem ia ka ding hadien lai kynta .
Hato ka long kaba dei ban ong ia u syiem Me long uba sniew ? bad ha ki nongsynshar : Phi long ki bym riewblei ?
" Ha khmih ! shisha ki jong U Blei ki long ki jingthaw baroh , ha ki bneng bad ha ka pyrthei . Ki bud aiu kiba mane kum ki " " paralok " " jong U lait na U Blei ? "
Kine ki dei kiei kiei kiba rit , ki bym kongsan .
Kum kine ki prokram dei ban pynlong man ka por , ka la bynrap .
La antad ba da ki spah hajar tylli ki kulai ba la ri bad ki kulai ba la jah rngai ki shah kem ha ki kynhun runar ha ki ri ba marjan jong ka Thailand man la u snem .
ki Ophisar ba kyrpang jong ka jingshim jaka .
Kum kane ka jingsumar la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain mihngi jong ka ri India .
nangne ​​shakhmat ynda ngi rung ha ka google kan sa pyni ia ka Tamil network .
Kine ki arngut ki don ha Canada mynta ha ka jingleit jingwan .
Ka long kaba bha ban leh ha ka por mynstep .
Katba ka jingshit jingkhriat ka la kiew sha ka 37 degree Celsius ha Alappuzha .
Ka jingkylli ka long kaei kaba jia lada ngi don ka kynhun saw ka jingbymkhuid .
Jammu bad Kashmir : Ïap arngut ki shipai bad 3 ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen hadien ka jingïasiat suloi ha Shopian .
La rakhe ia ka sngi Pakistan da ka jingphuh samrkhie bad jingkmen ha Islamabad .
To ngin sdang ban pynbeit biang ia kane . To ngin sdang da u node 6 .
Kane ka dei ka jingïalang jong ka Pink Dot kaba heh tam naduh ba la sdang ha u snem 2009 .
Katto katne ki nongiakhih ki la mareh halor ki jingkhang katba ki pulit kiba don ki tiar ialeh pyrshah ki dang pyrshang ban khanglad ia ki .
Ngi la dei ban back up ia ka lashai .
Ka jingpang Haemophilia ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ha kaba ka jinglah jong ka met ban shna ia ki snam ka la nang duna .
Nga dang leit shata ban kren shaphang u Baba Saheb Ambedkar bad ka Riti Synshar .
Ka Kushalanagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ia kane ka draft la buh ha ka website jong ki sorkar Delhi .
Ka kynhun jong ka ri na ka bynta ka jingpule skul ba plie
Ia kane ka jingleit la leh halor ka jingkyrpad jong ka hima Sultanate jong ka Siak namar katto katne ki hima ha East Sumatra ki sngew artatien ban pdiang ia ka bor jong u Siak halor kita ki ri kynthup ia ka Deli .
Hynrei ia ka dor ba thikna ym pat lah ban pynbna da ka kompeni .
Ki nongwan jngohkai ki wan bun bha khamtam ha ka por lyiur .
Hato ki briew ki thied shisha ia ka ?
Bad ia kane kawei la tip kum ka eta ss , ss ka ieng na ka bynta ka jingtreikam kaba sngur sha kaba sngur .
Ka Sena kan iakhun ia ki 124 tylli na ki 288 tylli ki shuki dorbar thawain .
Ka la ong ba ka jaka ba la ialeh pyrshah ka dei ka jaka sorkar ha ki kot khajna .
Shah siat iap u pulit ha ki suba lehnoh ha Kashmir Kulgam
Hynrei kam dei tang ka sorkar Trump .
Nga ot ia ka dohnud jong nga na ka spring pyrshah ia ka mon jong nga , .
U Blei u long u nongthaw ia ki jingthaw baroh kiba khraw bad kiba rit .
U Bhoba u la phet noh na iing ?
Ha kawei pa kawei ka kyrdan yn ai khusnam pisa ia ar tylli ki seng kaba long T.5 lak kawei kawei .
" " " La ong ba namar ka jingbym don ka jingiohnong jong ka ri kaba pdeng , ka jinglah jong u briew bad ki dak jingma ha ka ioh ka kot , ka Bangladesh LDC . " " "
Yn pynjari ia ka pakhang shnong jong ka Janata ha ki jaka pyni phlim ha kylleng ka ri ynda la pyllait ia kane ka phlim , la iathuh u Lokendra Singh Kalvi u nongkyrshan ba hakhmat eh jong kane ka kynhun ha ka PTI .
U la shna ia ki dur kiba lieh bad kiba lieh shaphang ka jingkylla ka suinbneng , ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei bad ka jingeh jong ki nongphetwir jong ki Rohingya .
Lane don mano mano ba la iathuh ia phi ia kane ? Nga la leit sha u briew uba la shah pynmynsaw ha ka tnga jong phi .
Ka rukom pynduh ia ka jingtuid um ka ai ia ki jingkylla ba bun rukom jong ka jingtuid ka lyer ban iada na ka jingmih jong ki tdem um .
Pynsah ia ka Jingai jong phi jong ka Mon Laitluid , Jan .
La ngeit ba ka ai khusnam ia ki briew da ka jingaiei , ka jingshlur bad ka jingshlur jong ka .
Pyrshang ban ialam bakla ia ki briew halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng : PM Narendra Modi
Ka slap ka long kaba duna ha Belton , bad ka jinglum khyndew ka kham duna shuh shuh .
Ka Hyundai Grand i10 bad ka Maruti Suzuki Swift ki long ki nongialehkai ba heh tam jong ka Ford Figo .
Palat 3000 ngut ki briew na ka jingialang niam ha Nizamuddin Markaz Mosque ha ka thain Nizamuddin West ki la shah set kyrpang hadien ba la suba ba ki don ka jingiakynduh bad ki briew kiba ioh pang .
Ka jingbit ban pyni ia ki jingpynbthei ding : Ka shithi ba mih jong u Chathannur ACP .
U Dewan Shamsul Abedin u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh .
Nangta tang ma phi uba lah ban ong ei ei .
U sawa kum u briew uba don ka plan .
U Raj u la rung sha ka Congress hadien ba u la iakynduh ia u heh jong ka seng Rahul Gandhi .
Ka dor ba la buh mardor katkum ka jingsngewthuh .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la ïalehkai bha shisha bad ngi la thaw shibun ki lad .
Ka Sorkar Goa kan pynhiar shuh shuh ia ka dor umphniang da 2 . 50 ha ka jylla .
Ki don ar jait ki idiot , u Hopper .
Katba u Holder u sngewtynnad ban peit ia ka IPL na la iing , u sngewtynnad ban ialehkai ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England ha ka por ba dang sahkut .
Kata ka jingbym shaniah ka ieng kum ka jingkhanglad ia ka jingsuk .
Ka mashin ba la shna na ka bynta ban lap bad beh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Lada ianujor bad ki klur ha ka pyrthei , ki 144 000 ki long shisha tang ka kynhun kaba rit .
U Dzhokhar kumba ka paw u la lait phet da ka kjat
Ka jingpyndonkam ia ki jingtip ba la shim na jngai ka pynbha shibun ia ka jingtip jong ki nongsumar mariang shaphang ka wah Amazon .
Ka jingsiew digital ka kiew da 55 percent , ong ka NITI Aayog .
Sa saw ngut ki kyrtong ki iakynduh palat 50 tylli ki mukotduma uwei pa uwei .
Kumno u Josaiah u la leh kumta ?
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki kynhun runar kiba beting ha katei ka District .
U nonghikai u la ai khublei ia ka FFE kaba la ai jingiarap ia ki samla pule kiba donkam bad pynmeh ia ka ding jong ka jingpule hapdeng kiba donkam .
U Allu Arjun un leit sha ka jingialang jong ka Priya Prakash Varrier ka Lover Day .
Wat haba la rai ia ka reservation kaba 10 percent na ka bynta kiba duk ruh ki ieng pyrshah .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki lai bnai tam ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ha ki 24 kynta ka la hiar shapoh 40 000 ngut .
Ki briew ki sdang ban kylla kumjuh namar ki sdang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang , ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia u briew .
Kan ym lah ban antad ia ka dor kaba ka India kan hap ban siew lada kane ka jingbym shimkhia ka dang iai bteng .
Ki briew ki ialam ia nga sha la ki jong ki iing bad ki pynithuh ia nga sha ki kmie ki kpa jong ki .
" U PRESIDENT KA INDIA UN PLIE ÏA KA ANNUAL ÏA KA RASHTRAPATI BHAVAN " " UDYANOTSAV " " HA 4 TARIK TARIK (FEBRUARY) "
Ka dei ka jingsngewkhia .
Ha ka jingshisha un leh kham bun ban ia kata .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
To sah shabar jong ka jingeh , phi ki khynnah kiba bieit .
Ki la ong ba 6 tylli ki ri ka Iran , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen kin dang sah ha ka thup khang khang leit jingleit .
Ka jingpynmih jong u Ramanand Sagar ka la kylla long ruh ka phlim kaba la peit bun tam ha ka jaka pynbyrngia jong ka ri Hindi .
Ha ki jaka shna engine , lane ka jaka maramot ia ka jingkhih , la pynkhuid ia ki rel , la ju peit bniah la ki la sniew ne em , la pynbha , la pynthymmai , lane la pynbha da kumwei pat .
Ka aktres ka Shikha Malhotra kaba la iatreilang bad u Sanjay Mishra ha ka phlim Kaanchli Life in a Slough mynta ka dang trei kum ka volunteer ha kawei ka hospital ha Mumbai ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
La khot Tea kloi ha ka sngi kaba 3 namar u slap .
Ki pulit ki la kem haduh 11 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap ba kynthup ia u Chinnasamy , ka kurim jong u ka Annalakshmi bad ka Pandidurai kaba dei ka kmie jong u Kausalyas .
U Panghal u la iathuh kham mynshwa ha ka IANS ba lah ban khmih lynti ym duna ia ka ar tylli ki takma ksiar na ki nongialehkai ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka Tokyo .
Ki pulit ki la ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip balei u Khurram u la leh kum u doktor namar ba u ju pynkylla ia ki jingkren jong u .
Kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Principal kane ka skul u CP Lakhanpal bad u Director , Academics u Himanshu Sharma .
Nangta hadien shi minit u la pynher ia ka kot sha tnum bad u la ong ' To ngin ia leit noh '.
Da ka jingai jingmut jong ki nongtrei , ka Geetha bad ka para jong ka ki la leit sha ka hospital Puttur da ka kali kit nongpang 108 .
U kwah ban long ka bynta jong ka .
U soh almond u riewspah ha kiba bun ki jingbam kiba donkam .
Katba u Choudhry Rahmat Ali u la long u nongmihkhmat na ka bynta ka jingkha ia ka ri Pakistan , u la im bun na ka jingim rangbah jong u ha England .
U coach jong ka Pakistan u Micky Arthur u la kren shaphang ka jingeh ha ka jingshaniah ha ka kynhun .
Hynrei ngam lah ban kren kum ma ka .
Ia u sohjew la ju pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki salad watla la iohi ruh ia u ha kiwei pat ki jait jingbam kum ki soup , ki sandwich bad ki wraps . ka lah ruh ban long kaba la shet .
Ka kynhun synshar jong ka Australia kaba synshar ia ki shnong bad ki imlang sahlang kiba shong ha ka .
Palat 70 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti namar ka jingbeh jong u lyoh na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi , katba sa 20 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ki la sahteng namar ka jingsniew ka suiñbneng .
" " " Ki nongshah pyniap ki paw ba ki duna bam bad ki jakhlia bha " " la ong ki pulit . "
Ki jaket ba mynta ki pynjrong tang haduh ka tyrpeng kaba shalor ha ka jingjrong , katba ki jain kiba rim kum ki jain tdong ki ju jrong haduh ka tyrpeng .
" U Dabid u la shaniah ha U Jehobah , U " " Blei ki kam pynim " " ".
Ha u snem 1978 u Deng Xiaoping u la pynsted shibun ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingpynlong biang ia ka iew jong ki nongseng kam seng jam .
3 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor :
Ia u bnai uba pura jong u bnai January la tip kum u bnai wolf .
Ka jingpynbha ia ki jaka sumar
Ka tnga jong nga ka lah ban im shisha ia ka bynta .
U Capt Amarinder u la ai khublei ia ka Sushma Swaraj kaba la lah ban wanphai suk ia u Sukhwant Kaur
Ka sienjam kaba 1 : Peit ia ka website ba pawnam jong ka jkbose . ak . hapoh
" " " Ngim ong ba ka dei ka phlim kaba heh ne kaba rit ."
Ki khynnah skul ki la tieng bad ki la bitar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pankaj Dubey Managing Director ka Polaris India Pvt .
Kito kiba iai pyrshang ban pynim ia lade bad ia baroh kaba ki don na ka bynta ka lawei , kito ki bym don ka mynta , shano kan wan ka lawei na ka bynta jong ki ?
Ia ka jingsiew la leh lyngba ka credit card .
Ka la leh ia kata haduh lai snem .
Ki la ioh ia ki camera bad ki nongpeitkai , ki la ioh ia ki jingkhang .
26 tarik u Nailar la rakhe kum ka sngi jong ka ri India . 26
Ka CNN ka iathuh ba u kyrtong presidenti jong ka seng Republican u Donald Trump u la pynbna ia ka khubor jong katei ka jingbthei bom shwa ba ki heh jong ka nongbah kin pynthikna ia kane .
Ka jingkiew jong ki bym don kam don jam .
Ia ka phorm online bad ka kot jingtip lah ban shim na ka website jong ki tnad pule puthi .
Kane ruh ka long kaba sngewthuh bakla khyndiat .
U nongshun jong u nongshun um ju long u paralok .
Ngi shakri da ka jingsngewrit bad jingsngewrit baroh , da kaba leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli Khristan jong ngi .
Ka jingialang thung shipai naduh ka 5 tarik u Aug 2019.
Kham mynshwa u skipper u Virat Kohli u la kynnoh ba ka jingshah rem ka dei namar ka jingleh sniew jong ka kriket kaba 45 minit .
Ka don ka steshon rel ha ka distrik West Champaran kaba don hajan ka jaka ieng rel jong ka Narkatiyaganj .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun bad ka jinglong jong ki jingpyniaid , ki nongkhaii ki lah ban pyndonkam ia lai jait ki mashin swipe card bapher bapher .
Ki saw tylli ki surok Avani Moola , ka surok Sepngi , Sepngi , Sepngi bad Mihngi ki don tang hapoh ka kut Pandian hyndai kaba la jan long kum ka madan .
Kiba bun tam ki nongïashim bynta ki dei na Maharashtra .
Kumta , ia kane ka jingpynkhluit joule lah ban khein da i square sha r . kumta ka jingpyrshah sha ka bor ding kata ka term square .
" U Chhavi Rajawat la pynkup burom ia u " " Nongialam samla ka ri India " " da ka IBNLive . "
Ka iingbishar ha ka sngi Balang ka la rai pynrem iap ia uwei u nongleh kam sniew bad set phatok shi jingim ia uwei pat .
Ka jingbun jong ki um bad ki lyer kiba bun bha la lap ha ki jingtap kiba iadei bad ka jingthut jong ka jingroi .
Haba kylli hato ka khubor ba un bujli ia u aktor Shah Rukh Khan kum u nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei ha Malaysia ka long kaba shisha , u Rajinikanth u la kyntait ia kum kine ki khubor .
1998 ha ka telebishon jong ka ri Bilat La pynmih ia ka telebishon ha UK , kaba la ialam da ka Sky .
Ngi kwah ban pyniadei bha ia ka jinghikai ba la buh .
Lyngba ka jingpyndonkam ia kane ka tiar la pynlong ia ka rukom pynmih dohkha kaba rem dor bad la pynkiew ia ka jinglah ban pynmih dohkha jong ka komishon .
Kumba u la kren da ka shyntur ki nongiathuhlypa bakhuid jong u kiba la don naduh mynnyngkong ka pyrthei ;
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah ."
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 304 bad 288 jong ka IPC .
Ia ki sakhi jong ki jingthoh maw ha ka mosque lah ban tharai da kaba suk .
U la ong ba Rs 13 . 40 lak yn pynlut ban pynbiang ia ki light hajan ka Mango Park bad ha ka shnong Madanpur .
Ka sngi jong ki ktien jong ka Europe Ki ktien jong ka synjuk Europe
>> Ka sawa kum ka jingiathuhkhana kaba la tip bha ?
Ha ka snem 1912 , ha ka sngi shuwa ban leit sha England ban shah sumar , u la pyrshang ia la ka kti ban pynkylla ia ki katto katne ki poim Bengali jong u sha ka ktien phareng .
Ka bor khajna ka dang bishar ia ka jingduhnong .
U la wan sha Dhaka ban leh kum ba u don ki jingiakren .
Ka jingpynlut baroh ka long kumba Rs . 2800 klur la pynlut lyngba ka jingthmu haduh mynta ha ka jingpynroi ia ka Himachal ha baroh ki liang kaba la ai ia ki jingmih kiba phylla .
" Ki r pynsniew lut ia ka kyrteng jong ka bleithaw jong ki ." " "
Saw tylli ki bus ki ieng ha ka jaka hajan kawei ka ïingjaiñ kaba heh .
Balei ki pulit kim shim ia ki sienjam kiba biang ?
Ha u snem 1993 hapoh ka kyrteng Nanosensors ki la kylla long ki SPM bad AFM probe ba nyngkong eh ba la pyniaid iew ha kylleng ka pyrthei .
Uno uno uba la ju trei bad nga un iathuh ia phi ba la tip ia nga na ka bynta ki jingpyrta jong nga .
Ka jingpdiang ia ka jingiarap pisa na ka IARI dei ban pynshisha katkum ka jingdonkam da u paralok ha ka thesis ba la aiti da u .
Ban leh ia kata , ki lok ki jor ki donkam ban pule lang ia ka Baibl , ban ialap lang man ka por bad ban duwai lang ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah . TO IAINAH HA U JEHOBA
rashidun khalifa bad gruha yudh
Kumta , ka hall jong ki hajar tylli ki tnum ka long ka jaka buh jingthoh jong ki dur , ki dur bad ki jingpyni kiba hi ki long kum ka jingpyni .
Ka jingpluh ding ha Gurudwara Sahib kaba don ha Gurdaspur
Ki MP ka Congress ka Hibi Eden bad u TN Prathapan ki dang pyni ia ka lama kaba thoh Sangeh noh ia ka jingpyniap ia ka synshar paidbah hapoh ka Lok Sabha .
" Ka Raveena Tandon ka la sngewnguh ia ki arngut kiba itynnad bad ka la ong, " Ka la long ka jingshad kaba phylla."
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu ha ka sngi Palei u la ong ba ka heh ka BNP ka Begum Khaleda Zia ka pyrshang ban pyndonkam da ki kam lehnoh hadien ba kam shym la lah ban pynthut ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang bad ka jingpynlong ia ka riti synshar ka ri .
Hadien kane , pynban , ka kynhun ka la iakhlad noh .
Dei ha kane ka por ba u la long u nongialam ba shisha jong ka Bulgaria .
Kam shym la long ka jingialehkai kaba phylla , hynrei ka la long kaba bha shibun .
Mynta hoid , ha ka khyllipmat ba ka hiar ha ka mariang shabar , bad ka jingshit jong ka ka kiew wat tang shi bynta na ka degree , ka kylla biang mardor sha ka jinglong kaba thikna .
U rkhie bein , ka Sudha ka kylli kaei kaba la thoh ha ka poim hangta .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor shuti ba kyrpang jong ki halor kane .
Ki rel kum ka Gatimaan Express, ka Vande Bharat Express, bad kiwei kiwei.
U heh pulit uba peit ia ka malkhana um shym la pyndonkam bakla tang ia kajuh hynrei u la phet krad noh sha Pakistan .
17 Lada ngi sngewnguh ïa kaei kaba U Jehobah bad u Khun jong u ki la leh ban pyllait ïa ngi na ka pop bad ka jingïap , ngin pynpaw ïa kata .
" Hadien ba la pynkynriah ia u sha ka jaka shimet jong u Jefferson ha Monticello , la pyniap noh ia uta u langbrot ha kaba kut hadien ba u la pyniap katto katne kiwei pat ki langbrot : la batai ia u da u Jefferson kum " " une u mrad ba ijli " " .
" Uwei u briew uba la paw shai ba u la sngewtynnad ia ka jinglong jong ki , u la leit sha uwei u rangbah jong ka Balang Bata bad u la kylli : " " Phi don ka kot Reasoning ? "
U nongpynmih jong ka Angrezi Medium u Dinesh Vijan u la pynpaw ba ka jinglong jong u Irrfan Khan kan long kaba sah jingkynmaw
Peit ia ka video Facebook jong ngi ha kane ka sngi .
Ha kane ka khep ka donkam ban pynbun shuh shuh ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar .
U Bhargava u la shah ktah ha ka jingpang dohnud naduh ki phew snem ba la leit noh .
Ki paralok Blei bad ki nongwan ruh ki sumar ia ki jingiaseng jong ki , namar u Dabid u bynrap ha ka Salm 15 dkhot 4 : .
Ha ka por ba u don ha ri khlaw , u la tip ba , ha Ijipt , ki khniang scarab ki long ka dak jong U Blei .
Palat 200 tylli ki jaka ai jingiarap la buh ha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong ka la jia ha kawei ka iew , bad kaba ar hajan kawei ka jaka ieng bus .
Ka Jacqueline ka la kiew ban siat ‘ Kick ’ bad u Salman .
Ka India ka la donkam ïa ka jingsdang kaba bha hynrei u Rohit bad u Rahul ki la pynlong ïa ka ban kamai bha namar ba ki la lah ban kamai 135 ron ha ki 11 ron. 4 tylli ki over
U nongñiah bus u la don napdeng kiba ïap .
Ki bor pahara jong ka Berlin Sepngi ki khanglad ia ka jingtrei jong ka telebishon jong ka GDR .
Hynrei ka don ruh katto katne ki jingduna .
" " " Ka jingshah pyniap briew ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad baroh ngi hap ban iatylli lang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsniew ."
" U Rahul Gandhi u la ong ba ka seng kan " trei shitom shuh shuh " " haduh ba kan da jop ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki briew " .
Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Fed Cup Heart
Ka jingwad bniah kan kyrshan ruh ia ka jingpynroi ia ka khlaw bad ka jinghikai ia ki nongtrei ha ki jaka bad ban ialam ia ki ha kaba pyntreikam ia ki rukom pyniaid kiba lah ban pdiang bad pdiang katkum ka science .
La pynshlur bad pyni ia ki kam kolshor kum ka jingrwai , shad bad art ha ka dur jong ki nar rnong ha ka tempi .
Ha Korea , ki paidbah ki ap ia ka jingwan jong ki shipai America ha kaba kut jong ka thma .
HA KA SIEN NYNGKONG , ka sorkar Greece ha u snem ba la dep ka la ai jingbit ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pyndonkam ïa kawei na ki mawkordor jong ki jaka ïalehkai jong ka na ka bynta ka jingïalang kaba heh .
Kaei ka jingkynthoh jong U Jehobah ? Hangne ​​nga pyni ia phi ia ka jingpyrkhat haduh kane ka kyrdan ruh , u la ong . Hato U Jehobah u la iehnoh ia ka bor jong u ?
" Hynrei ngam tharai ba ngi lah ban leh ei ei kum ka kynhun ban pynbeit ia ka." " "
Ha kajuh ka por la iathuh ba ym duna ia ka arngut ki shipai ki la iap ha ka jingbthei bom ba la shna hi hajan kawei ka kali shipai ha ka jaka jong ki riewlum jong ka South Waziristan .
Ym bun ngi la leh bakla .
Ha ka shithi sha ki heh symbud khubor , u symbud myntri kam pohïing u Ajay Bhalla u la kyrpad ïa ki Jylla ban leh tyngeh ïa ki kam runar kum ka jinglum jingtip , ka jingdie marbam , ka jingïohnong bad ka jingkhaii lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la sngewsih jur halor katei ka jingjia .
Shuh shuh u CM Palaniswami u la mynjur ia ka pisa kaba T.65 klur na ka bynta kane ka projek .
U la ong ba ki kam ba la leh ha Gujarat da ki snem ha ka liang ka bording , ka la long ka nongrim jong kane ka skhim .
U James Bond u la ong , lada ka long tang shisien , ka lah ban jia .
Ha kaba bud ia ka jingim jong u . U Jisu u la pyni ia ka jingshemphang ha kaba jied ia ka lynti kaba dei bad nangta u la bat skhem ia ka .
Hooid , U Trai Jisu u la pynbiang ia ka bor kaba u Paul u donkam . Bad katno ka long kaba treikam kata ka jingiarap blei ?
Wat ma ka ruh kam lah ban ngeit ba ka la ai jingmut ia ka jingleh be-ijot , hynrei ka la leh !
Ka jingpynrung kyrteng case ruh ka la iaid shakhmat .
" Ka batai , " " Ka jingpule ka long kaba kongsan bha ha ka iing ka sem jong nga ."
Ka ong : Em ! bad phin sa long kiba rit paid .
" U Jagan u la kdew ba u khein ia ka jingpynbna elekshon jong ka Seng YSR Congress jong u kum ka " Baibl , ka Koran bad ka Bhagavad Gita " .
Kyntait ka Kashari ia ka jingdawa ban bat ia ki pulit , phah ia u MLA u Gulab Singh sha judicial custody .
Kham mynshwa ha ka shnong Kailey Bandar , Nangla bad Behman Jassa u Deputy CM u la buh ia ki maw nongrim jong ki projek um ring um kiba don hapoh khyndew .
U general secretary jong ka seng ki nongdie umphniang ha Utkal u Sanjay Lath u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka dor jong ka diesel kan palat ia ka dor jong ka umphniang ha Odisha .
CHANDIGARH : Da kaba bteng ïa ka jingthmu jong ka ha ka digital literacy kaba thmu ban pynkup bor ïa ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India , ka Google India bad ka Tata Trusts mynta ka sngi ki la pynbna ban pyniar ïa ka prokram jong ki sha Punjab .
Ka tnat ai snam jong ka ri ka la pynbiang ia ka thup jong baroh ki 2760 tylli ki jaka ai snam kiba la ai laisen ha ka jaka ai jingsumar jong ka ri .
35 LYNNONG 9 Ki jingpynlong ain .
Kumta , kam dei ban long ka jingeh .
Ngin sa pynlong ia ka jingwad bniah shen .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong kane ka Sorkar ka la sumar ïa ki Pensioner kumba sumar ïa ki Nongtrei kiba trei .
" Ha ka jingiapher bak-ly-bak , kaba pynpaw ia ka jingdum ba kynja mynsiem ha kaba ki nongialam jong ka niam Khristan ki shem ia lade ka long kane ka jingong jong uwei u lyngdoh niam : " " Balei ka pop ? "
U Mukesh Khanna u la pyni ia ka jingiatylli jongu bad ka CarryMinati , bad ha ka khubor video u la ong , Nga kyrshan ia ka CarryMinati ha kane ka kam .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shu dep ha Rajasthan , ka Congress ka la kular ha ka jingpynbna jingthep vote jong ka ba ia ki phetwir Hindu bad Sikh na Pakistan yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ki wanrah ia ki nongialehkai ba pawnam kum ka model jong ki mar na ka bynta ka jingdie kaba heh ia ki mar jong ki .
Shong ha iing lait noh tang ban ioh jingsumar .
Ka bor jong ka iingbishar ba mynta ka long 50 ngut ki nongbishar pyrshah ia ka bor ba la mynjur jong ka 85 ngut ki nongbishar .
U khlem dei u paralok jong nga , tang u paralok ba nga ithuh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 12 tarik u December 2019.
Jngai na kaba long laitluid , ki long ki mraw jong ka jingbamsap , ban pyndonkam ia ki kyntien jong u apostol Khristan u Petros .
Ki don phra ngut ki nongialam ba kynthup ia u Rajib Banerjee uba la iehnoh ia ka kam myntri na ka sorkar Trinamool bad ki la thmu ban pyniasoh ialade bad ka BJP ha kane ka jingleit jngoh jong ki .
Ki shniuh bad ki shyntur kiba jyrngam ki long ki dak jong ka jingsngewtynnat bad ka jingieit laitluid .
Ka Home India ka EC ka la ai bor ia u PM ban pynbna ia ka tarik elekshon ha Gujarat : Chidambaram
Ngi khmih lynti ba kin shim kabu ia ki jingtlot jong ngi , ia ki jingbakla bad ki jingbakla jong ngi .
Ka Congress ka la jop ha Bathinda , Hoshiarpur , Kapurthala , Abohar , Batala bad Pathankot ha ki civic poll ba la pynlong ha ka lyngkha jong ka jingkhihwin jong ki nongrep .
U nongak phlim u Nagarjuna Akkineni u la shna ia ka jaka ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie da ka jingtbit ak phlim jong u kaba lah ban iaroh.
U la ai khublei ruh ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka pateng bad ka kolshor jong ka ri India da ka HSS .
Ka US wad shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka India
Nga la ong ia u Umar Akmal mynshuwa ba un pynbeit ia la ki lynti bad ba un ym pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
Ka dei ka kynroh jong ki wahduid na ka tduh jong ka Dhanushkodi jong ka ïew Pamban jong ka ri India bad ka kut ha ka ïew Mannar jong ka Sri Lanka .
" Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki ba ki pyrta ." " "
Kam long kaba suk ban pynpra ia kine ki kynhun lehnoh .
Bun na ki para bangeit kiba ïalam ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Czechoslovakia ki la shah kem ha ka snem 1952 bad la ai ha nga ïa ka jingkitkhlieh ban sumar ïa ki balang .
U khun jong u u dei u khun jong nga .
U Joseph Thomson u la poi ha trai jong u lum Kenya bad u la pynskhem ia ka jingshem jong u Krapf .
Phim dei ban pyrkhat ba phi dei ban long uba tbit bha ban jubab ïa ki jingkylli jong ka Baibl ne ba phi dei ban tip katba kum ki rangbah kiba la shah pynbaptis .
Hato ki donkam jingiarap tang ha kaba shet jingshet bad shet jingshet ? Hato ki jingpynkylla kiba rit ha iing kin pynsuk bad pynsuk ia ki ban iaid kai , ban leit dihsha bad kiwei kiwei ?
Tang ha ka taiew ba la dep , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iathuh ha parliament ba kam don kano kano ka kyndon ha ka ain ban siew bai lutksan ia ki jylla na ka bynta ka jingduhnong na ka khajna GST na ka CFI .
Nalor kane , ki jingkhang ki dang ïai bteng ban pynthut ïa ka Trehgam jong ka Kashmir ba shatei , ka Anantnag jong ka Kashmir ba shathie bad ki katto katne kiwei pat ki shnong ha ka Khlaw .
Ym don ba ong ei ei .
Bun ki briew kiba don ka jingkitkhlieh mynta ki maham ba ka jingroi bym lah ban teh lakam ka ialam sha ka jingjot . G .
Mynta , na ka bynta ban pynkhreh ia kine ki jingkren , ngi don ar tylli ki system bapher bapher . kawei ka rukom ka long ka rukom khein pisa bad kawei pat ka long ka rukom khein pisa da ka khaii pateng ne ka rukom khein pisa da ka jingpynmih pisa .
" " " U Dr Subodh Sarkar , u nongkhot jingialang , Bengali Advisory Board , Sahitya Akademi u la kren shaphang ka jingdonkam jong kum kine ki Literary Forum ba la pynlong da ka Sahitya Akademi bad u la pynithuh ia ki nongkren sha ki paidbah . " " "
Bad ki don lehse ha man la ki jaka ba ki jingthaw ba im ki don .
Ha ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei , ka jingroi jong ki bniat jong ki ka lah ban sangeh , lane ki bniat jong ki ki lah ban shah pynduh jait .
' ' Ki la pynmeh ia ka sharak ban iohi ia ka sngi bad kim lah ban iohi ia ka sngi shano shano ruh .
Ki la pynbor ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki nongialehkai na ki lig ba tbit hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah na ka IIHF bad IOC .
Ka jingleit lynti ha ka wah bad ka jingleit lyngba ia ka wah ki long katto katne ki jinglehkai kiba ki nongleit jingleit kiba thrang ki lah ban iashim bynta ha ka jingleit jngoh jong ki hangne ​​.
La thombor ia u ophisar khlaw ka Telangana ha ki paidbah ba la ialam da u hynmen jong u MLA ka TRS
U la leh kumba ong ka Auntie .
Hangne ​​phi hap ban pynrung ia u nombar bank ba la pyniasoh bad ka UAN jong phi bad nion ha u ' Verify ' .
U la ong ba u la ioh jingtip ba ka Centre kam shym la ioh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpyndonkam ia ka pisa khamtam ha kaba iadei bad ka pisa pynroi .
KA IPL CARIER JONG U KHLEM KUT .
Yn siew ia ka jingiarap mar rep kaba T.18,000 shi ha na ka bynta baroh ki jait jingthung kiba neh slem .
To ngin peit ia ki hynriew tylli ki jingpeit bniah ba nyngkong .
Ka iew ka la nang jyllei .
Ka jingkhein ia ka jinglut na ka bynta ka jinghikai naduh 15 . 02 . 2016 haduh ka 31 . 08 . 2016 la trei katkum ki jingtip ba la ai harum :
Kumta ha ka snem 1986 u Jan u la pynkylla ia ka jinglong jingman jong u .
Nga don ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta ka dohnud kaba tlot jong nga .
Hadien kata um shym la ioh lad satia ha Bollywood .
Ia ka thma Kohima la khot ia ka thma kaba jur tam jong ka thma bah ba ar da ka sorkar phareng .
" " " Ngi la iohi ba khlem da ia kren than la mynjur ia ka bill ha Lok Sabha ."
Hato u long u briew uba bha te ?
Ka jingbym lah ban pynsangeh ia ka jingpyndonkam na jngai sha kane ka kompiwtor . Sngewbha pyrshang biang hadien .
U Stalin u la kynnoh ba ka jain jong u ka la tyrkhong .
Ka Jothimani ka la rung sha ka kam sain pyrthei ha ka rta kaba 22 snem .
Ka final jong ki kynthei ka leit sha ka nongrai .
Ka dei ka Lok Sabha konstitwensi kaba 19 ha ka jylla .
Ka khmat kaba suk ka dei ka khmat kaba peit bniah ha ka jinglong mynsiem , ka khmat kaba peit bniah ia ka Hima U Blei .
Ia ki plan ban iada ia ki card mynta la tyrwa da baroh ki nongialehkai bank ba pawnam ha ka ri kynthup ia ka SBI , Yes Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ka la ioh saw point ha ki phra tylli ki jingialehkai jong kane ka lympung .
U kpa tymmen jong u Admiral Haddock uba kyrteng ruh u Richard u la synshar ia ka lieng jong ka line HMS Unicorn ha ka por jong u Syiem Charles I .
U Arena u la long u nonghikai ia ka kynhun ialehkai ka ri naduh u snem 1998 haduh u snem 2006 .
Ka abhishekam ka neh kumba 60 minit ha kaba la rwai ia ki jingrwai , bad la ai ia ki jingai sngewbha bapher bapher sha u kynrad .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jingdonkam ha San Antonio, Texas.
Hynrei dei ban kynmaw ba ha kito ki por ka dang don ka ain ha ka thma , bad katto katne ka jinglong briew kaba sdang ha kito kiba pynlong ia ka . .
" Nga kitbok kitrwiang ia ki kynhun baroh na ka bynta ka jingiakop " " u la ong .
Ki nongthoh ba pawnam jong ka juk Soviet ki kynthup ia ki nongthoh novel u Yevgeny Zamyatin , u Ilf bad u Petrov , u Mikhail Bulgakov bad u Mikhail Sholokhov , bad ki myllung Vladimir Mayakovsky , U Yevgeny Yevtushenko , bad u Andrey Voznesensky .
U Sebastian Vettel u la ioh ia ka jingjop kaba saw lynter
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki briew jong ka Pune lyngba ka jingïalang video .
Ka la sdang ha u bnai Febru 2010 .
Ka phlim ka don ia ki khlur ba pawnam kiba kynthup ia ki katto katne ki kyrteng ba pawnam jong ka Bollywood .
Kaei ka jingim jong u nongtrei ha iing syiem haba ka jingsawa kam mih na ka shyntur u syiem u kynrad jong u ?
Da kaba ym don ka jingpyniasoh liengsuin kaba man ka por hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la pynpoi ia ki mail lyngba ka lynti liengsuin jong ka Saudi Arabia .
Ka dur jong ka kynhun kan don ia baroh ki khynnah skul jong ka kynhun ai practical , u nongpeit bniah nabar , u nongpeit bniah napoh bad u nongpeitkai .
U Amrish Lal Puri u la kha ha Nawanshahr ha Punjab ha ka iing ka Lala Nihal Chand bad u Ved Kaur .
Baroh ki nongjop la ai khusnam da ki riew pawkhmat kiba la pyni hangta .
Arngut kiwei pat ki dang sahkut , la iathuh ki pulit .
Hynrei bunsien kim ju tip ia ka jaka sah jong u .
Khnang ban khring ia ki nongbei tyngka khamtam ha ki bynta ba la kdew haneng , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Jylla , ka Sorkar Mizoram ka la shim katto katne ki lad ki lynti bad ki jingpynshlur .
Ka jingleit jngoh jong u Naidus ka long kaba ha khlieh duh na baroh arliang naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 1972 .
1856 .
Ka jingtip ba shadien Ka sorkar India ka shimkhia ban pynbiang ia ka umphniang shet kaba khuid lyngba ka LPG sha baroh ki longing ki bym don jingtap ha ka ri .
Ym shym la ong ba ki kpa tymmen jong u u Seth , u Enosh , u Kenan , u Mahalalel bad u Jared ki la iaid ryngkat bad U Blei .
Nga kwah ban shah ieit , u la ong .
Hynrei kaba sah na ki ka long tang ka shyieng bad ka amber .
U nongieit ia ka kriket naduh ba u dang samla , u la ialehkai ia ka kriket league katba u dang trei kum u nongthoh ha ka lynti rel jong ka South Africa .
Kane ka long ka jingkynthoh kaba phylla .
Lehse ka la don ka jingeh ha ka jingiakren .
" " " Ki briew ki don ha ki niam bapher bapher bad ki mane ia U Blei ha ki rukom bapher bapher ."
Ha kata ka por , arngut ki nongleh pyrshah ki la wan shajan jong nga . Uwei u la kner ia ka wait kaba la shna thymmai . Shim ia kane !
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka surok ka la kylla long ka jaka shyiap hadien ba u slap u la hap ha ka sngi thohdieng .
Pyllait paidbah 2 tylli ki plan pension ka HDFC Life
U Jaishankar u dei u myntri ba thymmai jong ka kam bar ri .
U heh jong ka tnad u la ong ba ki jylla ki dei ban mynjur ban pynkiew ia ka dor GST ne cess ha ka jingialang jong ka Council , ia ka tarik jong ka ym pat lah ban buh .
Ka jinghap liengsuiñ jong ka Ukraine : Ka Iran ka pynthikna ba la siat ar tylli ki missile sha ki liengsuiñ
Kane ka dei ka mat kaba .
Ka sorkar Modi ka donkam ban jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Bad ka jingmih kan long ba ka India kan sa leh biang ia ka jingbakla jong ka ha ka snem 1914 haba ka thma bah ba nyngkong ka la khie .
" " " Ngi sngewlehrain ba ki heh jong ka tnad pahara kim shym la lah ban sei madan bad khanglad ia ki kam runar ba la thmu bad leh ha ki katto katne snem " " " " ong u Norbert Lammert , u president ka Bundestag .
Kane ka dei ka hok jong ki nongrep .
Ha ka kriket pyrthei tang u Jim Laker bad u Anil Kumble kiba lah ban khur 10 wiket ha ka shi inning ha ka kriket Test .
Ki eksamin PCS mynta kin sdang naduh ka 14 tarik u September 2019.
Ha u Nohprah 2017 ka Mahindra ka la pynbna ia ka jingiateh jong ka bad ka Uber ban pynbiang ia ki kali electric .
Bad ka paw shai ba ka bor jong ka US ha ka rukom synshar pyrthei hapdeng ki paralok bad ki nongshun kumjuh ka la nang duna .
Ka Spain ka dei ka Deputy PM ba arkam jong ka Carmen Calvo .
Ki la ialehkai bad ki jingialehkai Olympic .
La bthah ia ki dkhot jong kawei pa kawei ka station ban don ki jingialang hapdeng jong ki halor ki mat ba iadei bad ki jingtei bad ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
Na kine 22 tylli ki post kin long na ka bynta ki Session Division katba kawei kawei ka post kan long na ka bynta ka deputation ha Chandigarh bad ha ka High Court .
Hynriew ngut ki nongpang kiba la mynsaw jur ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ka South Africa , nga tharai ba kin leit ban shaniah ha u Quinton de Kock , u Faf du Plessis bad lehse u Kagiso Rabada .
Kane ka pynduna ia ka jingdheng kali kaba khlem donkam bad ka jingshah tynrah kali .
Ka bor nuclear ha ka jingshisha ka dei ka Frankenstein kaba kham khlain ban ia ki briew wat la la thaw ia ka !
Ki peit ia ki nongpang ha ki ar tylli ki hospital .
Ka jinglong kynthei bad shynrang ka la kylla long ka mat kaba khraw ha kane ka juk .
Ka la don ka jingeh jong ka jingkylla ha kaba sdang hynrei mynta kiei kiei ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Lah ban ong kumjuh ia u aktor u Ajay Devgn .
Ka Kerala ka ai ia ka jingiarap kaba heh tam ha India .
Ki la shong la sah ha kane ka jaka .
Haduh mynta la sdang 13 tylli ki mukotduma katkum ka PD Act pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ki symbai thok .
Ka camera ruh ka treikam bha ha ka jingshai kaba biang , hynrei ki jingtip ba bniah ki duna ha ki dur watla , khamtam kito kiba la shim hapoh kawei ka kamra .
Ha ki snem 1580 ka nongbah ka la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngam kwah ban pynbor ei ei ia ki .
Ka India bad ka Australia baroh arngut ki la long kiba sngewrit bha shaphang kane .
Ha ka jinglyngngoh jong u Josue hadien saw bnai u la iohsngew na u Javier .
" Lehse kam long kaba shisha ." " "
U la shah pynsniew bha ha u kpa jong u .
Ha ka 15 tarik u Nailar 2006 , u Abbas u la pynbna ba wat la ka don ka jingkulmar ha Gaza , un ym pynkylla ia ka tarik elekshon , lymda lada ka Israel ka khanglad ia ki nong Palestine ha Jerusalem Mihngi ban thep vote .
Utei u aktor mynta u dang shah set kyrpang ha la iing .
Hynrei , um shym la sngewkhia than ia kum kane ka jingpyrshah ha ka iing ka sem ne ha ka imlang sahlang .
Da kaba don ha ki jingiaseng phi lah ban mad hi dalade ia ka jingshisha jong ki kyntien ki nongrwai salm : Peit !
Kynmaw ba ka jingmih noh na kane ka pyrthei pule puthi kam mut ba phin sangeh noh ban pule namar ka don ka jingnang jingstad ban ioh ha man la ki jaka bad la jan man la ka sngi na ka jingim .
" " " Ka dei ka jingjop na ka bynta u PM Narendra Modi ka jinglong nongialam bad ki polisi treikam jong ka ioh ka kot." " "
Katba u aktor u Ronit Roy un ak ia ka bynta jong u Babur , la iathuh ba ka Shabana Azami kan ak ia ka bynta jong ka kmie tymmen jong u Babur ka Esan Daulat .
Ha ka phlim la ïohi ïa ka ba ka ïasam ïa ka jaka ha screen bad ka Tara Sutaria bad ka Tiger Shroff .
u briew ha Jerikho jong ka snem 8500 S.K u la im ka jingim kaba kham eh ban ia u briew uba rit paid ha Jerikho jong ka snem 9500 S.K.
Ha ka Sesame Street , u nongthoh jong u , u Luis u dei u briew uba nyngkong eh uba la pynrung ha ka kynhun ba tynrai .
U buh ia ka thong na ka bynta lade ba katno ngut ki briew un wanrah ha ka lynti kaba kongsan da kaba siew hok ia ki khajna .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynskhem ia ki jingiadei hapdeng ki dkhot met bapher bapher bad ban ym phiah ia ki ha ki bynta kiba ym lah ban rung um .
Kham hadien ka jingshongkurim jong ka ha ka rta kaba dang rit ka la duh noh ia la u lok kumjuh .
Hadien ba ki la shimti ia ka Odisha ha ka snem 1751 , ki Maratha ki la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka jingphiah ia ka khajna jong ka jylla .
" " "Ko khun kynthei " " u la ong, " " ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi " " ".
U myntri ka tnad pule puthi skul u Kunwar Vijay Shah u la ong ba ki library jong ka tnad pule puthi skul ki la long ka jingithuh ia ki nongbah .
Mynta kawei na kiei kiei kiba kongsan ngi donkam ban pyrkhat shaphang ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u P . V .
Ha Haryana baroh ki ophisar kiba bha ki shah beh noh .
Na ka bynta ka India , u pacer u Bumrah u la lah ban kamai 5 wiket katba u Hardik Pandya , u Axar Patel bad u Kedar Jadhav ki la thep mar 1 wiket .
Kan iarap ruh ban kyntiew ia ki jingtei jong ka sor .
Ha kaba kut la buh ia ka Blade ha ka jaka peit phlim New Line ryngkat bad u David S . U Goyer uba thoh ia ka jingthoh .
U shu leit shabar hangta bad sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ha ka liang ka audio , ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos bad ki ar tylli ki jingkren .
Khyndiat bnai hadien ba ka la wan phai na ka jingleit sha Morocco , ka Bird ka la kem pang bad ka la khlad noh ha la iing ha 16 Melville Street ha Edinburgh ha ka 7 tarik u Lber 1904 .
Kane ka jingïalang ka dei shi bynta jong ka jingïakhih ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri jong ka Rajasthan .
Kaei kaba ngi kwah ban kiar na kaba leh ?
Ha ka por ba ialap elekshon u la ong ba un pynkynriah ia ka U . S . ka tnat treikam ha Israel sha Jerusalem na ka jaka ba ka don mynta , ha Tel Aviv .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad jingkhein u Anand Kumar .
Ha Cuddalore , ka Child Sex Ratio ka la hiar na ka 957 sha ka 895 bad ha Ariyalur ka jinghiar ka long na ka 949 sha ka 892 , ka jinghiar palat 50 point .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka CARE , ka jingthmu .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Amol Palekar , u Anant Nag , u Naseeruddin Shah bad u Amrish Puri .
Ia kane ka kali la pyni nyngkong eh ha ka Detroit Auto Show .
Ka pisa kaba long Rs . 80 . 00 Lakhs la pynbiang .
Kine ki jingpyni ba la pynrung hapoh jong ka jinglong jong lade , jong ki dur ba la pyniadei , bad jong ki jingiadei la shna kum ka jingmih na ki jingshem bad ki nongsumar ba nyngkong .
ou lah ban sngewsih na ka bynta jong ki .
Kane ka kompeni ka la treikam ruh ha Indonesia , Brazil , duriaw Caspian bad Libya .
Cong , ka jingiakynad ki nongtrei ka BJP ha Indore halor u Indu Sarkar , ka paw ka jingthut .
U dei u briew uba bha shibun .
Ka jingim ha kane ka pyrthei kam lah satia ban long kawei ka jingkmen bad jingkmen kaba iai bteng .
Dei na kane ka daw ba ki met iap ki kwah ba ki briew kin iap .
Ka jingpeit bniah ia u nongniah kali ba la shah kynnoh ka la pynthikna ba u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U la jah noh na ka radar jong ngi .
Kaei kaba leit shaneng bad shapoh ?
Ki nongleit nongwan kiba iakynduh ia kano kano ka jingeh ne jingeh kaba kyrkieh ki lah ban iakynduh ia ki bor pyniaid rel ha ki nombar jingiarap 138 bad 139 .
U chairman jong ka dorbar thaw aiñ jong ka Telangana u Swamy Goud dang shen u la pynduh noh ïa u R . U Bhupathi Reddy, u K. Yadav Reddy bad u dkhot ba la jied u Ramulu Naik , baroh ki jong ka TRS , namar ka jingpyndep ha ki kam pyrshah seng .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta uwei na ki nongujor , u la ai jingmut ba kin ia shong lang bad ban thep ia ka thup jong ki kyrdan haduh ka sngi Nyngkong .
Nga sngew lyngngoh , hynrei ngam tieng .
U Amitabh Bachchan dang shen u la sam ia ka dur kaba pynkynmaw ia ka por ba u khun aktor jong u u Abhishek Bachchan u la soi ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong u .
Katkum ka kaiphod , ka . . .
Ka jingjop pyrthei jong u ka long kaba pura .
Ka visa kynhun na ka bynta ki nong Pakistan la pynsangeh
Hynrei kata ka long ka rukom sain pyrthei .
U Kodiyeri da jubab u ya kani ka kashari wa ai jamin ya u P Jayarajan ha ka mukotduma pyniap u Kathiroor Manoj .
Ka Scheme kaba thymmai kan long kaba la bei tyngka 100 percent na ka sorkar pdeng kumba long pyrshah ia ka NLCPR , ha kaba 10 percent ka jingnoh synniang ka hap ban wan na ki Sorkar Jylla .
‘ Ym don por ban ïap’ ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u Daniel Craig kum u 007 .
Yn ithuh ia ki nongleh kam sniew bad yn pynngat ia ki ha ka ain .
Ki don bun ki lad ban thew ia ka jingtuid jong ka um .
Kane ka dei ka rukom kaba sniew ban peit ia ka um ha ka system .
Kane ka jinglap ka la pynlong ia ka jingkhein biang ia ki parameter na ka bynta baroh ar u planet bad u khlur ba kongsan .
" Pynkylla ia ki mat ba kongsan na " " Ka Shithi Na Ka Kynhun Pyniaid . " " " .
Kane ka la jia hadien ba ka Punjab bad Haryana High Court ka la tan noh ïa ki pulit na ka bynta ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam .
La kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Shano phi phah email bad katno sien ki jubab ?
Ia ka result la pynbna ha ka por 11 baje mynstep ha kajuh ka sngi .
Ka kashari ka dang shong bishar ia ka dorkhas kaba pan jingbthah ban pynbiang bam bad jaka sah ia ki nongbylla sngi hapdeng ka jingkhang dam na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka plan , ka FUP kaba khlem pud ka don ha ka jingstet kaba 2Mbps .
Kaei kaba jia ha Asia Sepngi ?
Ka jingpang Cancer ka kiew da 50 percent ha ki ri kiba dang duna ka jingroi : Ka jingpule .
Ha ka niam Aristotle , la kumno kumno kawei ka bor jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam , ka lah ban don lait na ka met .
Hynrei la ioh jingtip ba katei ka khynnah ka don ha ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
U Briew Buaid U Pyniap Ia Ka Tnga , U Thiah Hajan Ka Met .
Ka Paytm Inbox ka kynthup ruh ia ki jingpynbna , ki jingbthah bad ki jingialehkai .
Ia kane ka kam dang tohkit hynrei haduh mynta ym pat don ba kem .
Namar kata ka long kaba tynrai ba u Pope un wan shane .
Ban weng ia ka jingduna kaba lah ban mih na ki nongshna maw yn shim ia ka jinghikai na ka bynta ki nongshna maw kum ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat . x .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la phah email sha baroh ki nongtrei Bank , ha kaba u la ai khublei ïa ki halor ka jingjop jong ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana .
Nga tip ba ngam shym la leh bha ia ka jinglong jong nga .
Katba u dang sahnarphna halor u diengphna , U Jisu u la duwai na ka bynta ki nongpyniap ia u da kaba ong : Ko Kpa to map ia ki namar kim tip ia kaei kaba ki leh .
Yn jied lai ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka jylla bad ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka prokram ka ban kynthup ia ka CBSE , ICSE bad ki syllabus jong ka jylla .
Don kiba ong ba ia ka hukum ban pynlong synran , kaba la ai ha u Mathaios 28 : 19 , 20 , la ai tang ha ki apostol bad kumta kam treikam ia ki Khristan ha ka jinglong kyllum .
U nongñiah jong katei ka rel bad u nongïarap jong u ki dei napdeng kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Gilead ka la ai ha u Makhir .
U Johar u la ong , Kam dei kumta .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki dei ki nongshah khot kyrpang ha katei ka sngi .
, England La pynsan pynrangbah ia nga kum u Khristan hynrei namar ka jingiadei kaba sniew , nga la ngop ha ki jingdih buaid bad ki jingleh donbor .
U Sourabh Verma u la rung sha ka semifinal jong ka Vietnam open.
U la buh ruh ia u Shivaling ha ka jaka mane blei kum ka jingkynmaw ia ki .
Ha kane ka jingiakren ki la ai khublei ia u PM Modi halor ki rai ba la shim da ka sorkar India .
Ki samla ki la iashim bynta ha ka da kaba bun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ba dei peit ia ka tnad nongthied marbam u Raosaheb Patil Danve , u secretary ka tnad nongthied nongpet u Abinash Kumar Srivastva , u Director General ka BIS u Rohit Kumar Parmar .
U Trump u la ong ha ka New York Times ba u lah ban sangeh ban thied umphniang na Saudi Arabia lada kam phah shipai ban kyrshan ïa ka jingpyrshang jong ka US ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh Islamic State .
Da kaba sah hangta junom , kin shem ha ka ia kiei kiei baroh kiba ki kwah . Kane ka long ka jingkular kaba tehsong kaba U Trai jong phi u la ai .
" " " U la don paralok ha nga ! " " "
U Jayaprakash uwei pat u dkhot ka FITE u la ong ba katkum ka Industrial Disputes Act ki kompeni IT kim don hok ban beh kam ia ki nongtrei haba ki dang kamai pisa .
Ha ka por jong ka sorkar Modi haduh mynta ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor .
Ha kane ka kynti ka England ka la jop .
Ka jingjur jong ka jingshah thombor ha Kashmir . Hadien ka jingiap jong u Burhan Wanis , ka jingshah thombor kaba bteng ka la nang kiew ha ka them Kashmir .
kmie jong u khun ba la shah pyniap .
Ia kane ka phlim kaba dei ka jingpynmih kaba lai jong ka Anushka hapoh ka lama jong ka Clean Slate Films la pyni da u Prosit Roy uba dang sdang ban pynmih ia kane ka phlim .
Kane ka la pynlong ia ka jingmih jong ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ngi la pynsangeh ia ki liengsuin ym namar ba ngim lah ban siew .
Baroh lai ngut ki dih ia ka whisky kum ka jingrakhe .
Ka Sasikala ka la thung ia u Dhinakaran kum u Deputy General Secretary shwa ba un leit sha phatok .
U la iashim bynta ha ka jingkhynra ia ka jaka buh tiar ha ka snem 1930 .
U la ong ba la pynbor ia ki ban im kum ki nongphetwir .
Hadien kane ka jingpyniap briew , ka jingsynshar Israel ka la ai sngewbha ia u Goldstein bad ki nongshong shnong da kaba phiah ia ka mosque ha ki ar tylli ki zone , na ka bynta ki Muslim bad ki Jiw .
Parabangeit , ka pyrthei jong nga ka phaikhmat tang ha ka jingkiew jong ki 125 klur ngut ki para ri katba kim don ka jingthmu na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
U Virat u dei u nongialehkai ba la ai kontrak da ka BCCI .
U Nitish Kumar u la jer ia kiei kiei kiba ka sorkar jong u ka la leh na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei kum ka jingbuh kyrpang ha ki shuki panchayat , ki kam sorkar bad ka jingkhang .
Lada u lap un pyniap ia ki .
Hynrei ngin sa mad ia ka jingsngewrit bad kumta ngin jop ia ka hok kaba pyrkhing ne ka jingbishar kaba pyrshah .
Ngi ioh aiu na ka ?
Nalor kata , ki ju leit jngoh biang bad ki sngewbha ban iakren wat bad ki nongpyrshah lada kine ki briew kin ailad ia ki jingiakren kiba don jingmut ban long .
Ka la nang kham sniew bad kham khlem jingsngewsynei .
Hato phi la sngewkhia kumno yn pdiang ia ka ?
U Mujib u la leit sha Lahore ha u snem 1974 ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka OIC kaba la iarap ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan haduh katno katno .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ïakren bad ki MP ka Andhra ong u Jaitley .
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ia ka Punjab Sugarfed Club kaba la thaw da ka Sugarfed
Hato phi wad ia ka lok ne ka paralok ha ki social media ?
Ki la don ki jingkynnoh kiba heh bha halor ka jingbamsap bad ka jingsynshar bakla pyrshah ia u .
Ki kynhun kiba jop ki tip lano ban pynkiew ia ka jingshit .
' Ka shnong jong ngi ka la dap da ka jingdon ki shipai ha kito ki sngi .
Nga pyndonkam ia ka sap jong nga BAD ia ka jinglong kynthei jong nga man ka por namar nga jied ban .
Ki nongiakhih ki ther maw ia ki pulit ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Ki pulit ka Thiruvananthapuram Rural ki la register haduh 118 tylli ki case , ki la kem 117 ngut ki briew , bad ki la kurup 62 tylli ki kali .
Ka don shibun ki jingbam kiba la pynsyrwa kai ha ka ri namar ba ym don ki jaka buh jingbam .
Kumba lah ban pynkhuid ia ka umphniang sha ka umphniang bad ki plastic , kumjuh ruh ia ki jaboh rep lah ban pynkhuid sha ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar kiba myntoi .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ka la leit ban jngoh ïa ka ri Sri Lanka naduh ka 20 tarik u Nailar haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki trai dukan ruh ki la leit ban iakynduh ia u MLA u DK Bansal ban pan jingiarap halor katei ka mat , hynrei une u MLA um shym la don ban weng ia ki jingeh jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingiatylli jong ki paidbah Tamil bad Sinhala kiba la don ha ki snem 1950 . '
Ka dak ka pyni ia ka planet Pyrthei kaba pyrta Iarap ! !
Ki ktien bad ki kam jong u Zhang Xuezhong ki pyni ba u la bud ia ka akor .
KA JINGBYM LAH KIAR NA KI JINGPYNBEIT BYM PYNBNA .
Ha ka jingialehkai Test kriket , em .
U Khlur jong u Dabid uba saw ha ka jain jong u nongiakhih .
Nangta sa pyndap ia ka jingkhleh ha ka cream kaba thymmai .
Lada ka iaid jngai na kata ka angle ka valve ka plie ban pynkiew ia ka bor bad pynphai biang ia ka rudder sha ka jaka jong ka .
U shem ba ka dei ka kamram jong u .
Ka Samsung Galaxy A20 ka don ka battery kaba 4000mAh .
Khatduh eh , ki nongpynduh jait ki ngeit ba ym lah ban ong ba ym don briew uba mynjur shisha ia la ka jong ka jingshah lehbein bad ym don ki briew kiba dei ban don ka hok ban mynjur ia ka jingshah lehbein jong kiwei pat .
Nga kyrmen ba kane ka Diwali kan long ka jingrakhe kaba phylla na ka bynta jong phi bad phin ioh jingkyrkhu da ka spah bad ka jingjop man ka por .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia kane ka rukom , kaba iadei bha bad ka Aadhaar Bill .
‘ Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Amma’, la thoh u Prithviraj ha ka dur.
Ka jingbun briew kaba heh tam ha ka Europa ka synjuk jong ki dkhot jong ki ri . Ka jingbun briew baroh kawei ka long haduh 82 million ngut bad ha kylleng ka pyrthei ka ri kaba 3 kaba heh tam ka wan buhai shnong .
Shuwa ban run ia ka Nautilus sngewbha shna ia ka folder harum , lane buh ia ki jingbit khnang ba u Nautilus un lah ban shna ia ka .
Na ki 46 ngut kiba ioh pang thymmai , palat 50 percent ki dei kiba ioh pang na la ka jong ka jaka .
Ka jingkhriat ka la nang jur bha ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka jingkhriat kaba heh tam ka long 4 . 5 degree kham duna ban ia ka sngi ba la dep , bad ka jingshit kaba rit eh ka long 6 degree , ar tylli hapoh ka jingshit kaba ju long .
Naduh kata ka por , u Arafat u la shah pynbor ban iaid ha ka lynti kaba jylliew jong ka sain pyrthei .
Ki buh ia ka ha ka um jong kawei ka jaka sah shipai guerrilla .
U Xi Jinping u nongïalam ka China bad u President ka France u Emmanuel Macron ki la ïa ai khublei lyngba ka phone , ong ka Xinhua .
Ki MSME jong ka ri India ha ka liang ka kam iada ri ruh ki la pan pisa 100 percent pyrshah ia ka jingpynthikna jong ki bank .
Hynrei hadien la pynduh khlaw ia ki jaka shibun ban pyndap ia ka jingdawa jaka ba kham bun na ka bynta ban shong ban sah bad ban rep , kaba la wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang , bad ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im jong ka haor .
ka la wan ha ka jingjop kaba 40 sien ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka pyrthei ha ka snem 1994 pyrshah ïa ka Turkey ha u bnai Nohprah .
Kawei na kum kine ki jingjia ka long haba u lyngdoh jong kata ka jaka u la kyrpad ia u da kaba khlem akor ban hiar na ka rynsan ha kaba la rakhe ia ka jingmane Saraswati .
Ka Grameen Bank ka dei ka bank ba la buh lypa .
Ki kulai jong ki shipai India ki shah hikai ban sniew bom , ban wad ia ki nongshun , ban wad ia ki jaka ba rieh bad ban wad ia ki sakhi .
katto katne na ki ki dro dur ha ka met .
Hynrei ka don ka dor ban siew .
U la kwah ban iohi ia nga , to wan , ktah ia nga !
U Dias u dei u nongthoh khubor jong ka SEP bad u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka pyrthei .
Ka Rituparna kan ïakhun pyrshah ïa ka Haruko Suzuki ka Japan , ka Ruthvika kan ïakhun pyrshah ïa ka Ga Eun Kim na Korea , ka Sai kan ïakhun pyrshah ïa ka Rachel Honderich ka Canada , katba ka Reshma bad u Sri Krishna kin ïakhun pyrshah ïa ka Qualifiers .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u CEO ka Facebook u Zuckerberg u la ong ba ka kompeni jong u kan iakhun ban iada ia ka hok jong ki Muslim , bad ban trei ban pynlong ia ka mariang kaba suk bad kaba shngain .
Ki District ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu la khmih lynti ba kin ioh slap kham bun ban ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla .
To don beit ka jingngeit bad jingkyrmen ha U Blei .
Lah ban batai ia ka kum ka jingbym biang ban pyniadei bad ka jingdum .
U kpa jong u u dei u Subedar shipai uba la shongthait .
Ki dukan die jingdeng ha ka nongbah ki la don ka jingbunkam ha ka sngi Balang , ka Akshaya Tritiya .
Ka phlim Korea kaba la ïoh jingïaroh bha ka Parasite ka la pyllait ha India ha ka 31 tarik u Jymmang .
Mynta , u executive producer jong ka phlim ban sa pynmih jong u Sanjas u Karthik Gowda , u la iathuh ha ka kot khubor The Times of India ba une u aktor un pyndep ia kane ka phlim hadien lai bnai .
Ka India ka lah ban ioh ia ka takma ha ka Olympic hockey ong u Shahid .
Ki nongkyrshan jong u Rampal ki la pynlong ia ka jingpynjot ha kawei ka iingbishar ha Hisar ha u bnai Jylliew mynta u snem ha ka por ba u leit shata ha kaba iadei bad ka mukotduma thmu pyniap briew ha u snem 2006 .
Ka la paw ba ym don kano kano ka kam kaba la buhrieh na u syiem ba um shym la iathuh ia ka . 1 Ki Syiem 10 : 3 .
N . U Chandran , u Sathyan Mokeri bad ka Kamala Sadanandan ruh ki la shah kyntait .
" Ngi la pyrkhat ia ki jingdawa jong ki klas baroh ." " "
" Haba kren shaphang kane , ka Mohena ka la iathuh kham mynshwa ha ka Bombay Times , " Hadien ka jingshongkurim ngan sa ong khublei ia ka kam ak phlim bad ka Mumbai ."
U nongai jingmut barim jong ka sorkar M Hafizuddin Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba kane ka dei ka buit treikam .
Peit ia ka jingtreikam jong ka Congress .
U Iwaz Khalji u la wan phai kyrkieh bad u la ialeh ia ka thma kaba jur bad ki shipai Delhi hajan Lakhnauti hynrei u la shah rem noh .
Kata ka jinglong ka dang iai bteng haduh mynta .
ISSF World Cup : U Divyansh Panwar, u rangïalehkai ba thymmai, u la ïoh ïa ka bynta ban ïakhun ïa ka India Olympic
La pynbna ia ka result jong ka eksamin IIT .
Ka India ka don bun eh ki nongpang cancer ha ka shyntur .
Ka jingpyniasoh mynta ka la kut .
Ka algorithm ka treikam bha ha ki data kiba don ki rukom ba ju pynkylla , kumta ki bynta ba sdang jong ka khubor ki iohi tang khyndiat ka jingpynhiar .
Pyndonkam ia ka umphniang khmat kaba ai jingbam shwa ban pyndonkam ia ki lotion SPF .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri South Africa ka la leit jngoh ïa ka ri Sri Lanka ha u bnai Jylliew 2014 ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai Test bad lai tylli ki jingïalehkai shi sngi .
Balei ba bun na u paidbah ki la shah pynkhih ban shah pynbaptis ?
Kaei ka SLR bad ka CRR ?
Pynkhih ia ka khnang ba kan tap ia ka jingjrong baroh kawei jong ka shyntur jong u stove bad u nongpyniaid .
Nangta ka jingbym burom kan wan . hynrei ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem . Ki Proberb 11 : 2 .
Nga la sngewlyngngoh . ngam lah ban sangeh ban iam .
10 tylli ki rel la pynkylla por namar ka lyer
Bad ngi pyni ia ki bun ki video .
Bad namarkata , phi lah ban buh ia u torque wrench bad nangta phi tip ban bat ia u ha kawei ka liang , kumta kumne .
Nalor kata , katto katne ki liengsuiñ jong ka kompeni ki la shah buh khlem pyndonkam naduh katto katne bnai .
Ka Audi ka pynheh ia ka jingpynmih ia ki kali SUV ha India da kaba pynmih ia ki kali Design Edition Q3 bad Q7.
Ka Sherpur Uparwar ka dei ka shnong kaba rit ha Deegh Mandal ha ka Elaka Sant Ravidas Nagar ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka samla ka dei ka khynnah skul ha kawei ka skul ha Chandigarh .
U Temminck u dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Leiden naduh ka snem 1820 haduh ka jingiap jong u .
U slap uba jur u la pynlong ia ka nongbah Delhi ban sahkut
La kem ruh ia ki saw ngut ki paralok jong u .
" " " Haba ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ha ka jingma , ngi baroh ngi don ha ka jingma " " u la ong " .
Bad khatduh ka KKR ka la jop hadien ba ka la hap 3 tylli ki wiket ba sdang .
" un ong , " " Nga kwah ban shong kulai ." " "
Ka Ktien U Blei ka iathuhlypa ia ka por ha kaba ka pyrthei kan sa dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
Ka Rakul Preet Singh dang shen ka la pynmih ia ka video ha kaba la iohi ba ka dang trei ha kawei ka phyllaw .
Ki sienjam ba la shim da ki nong India ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona , ki jingpyrshang kiba ngi dang leh mynta , kin pynthikna ba ka India kan jop ia kane ka khlam corona .
Ngam shym la pynbor ia kano kano ka jingpyrkhat jong nga ia ka , hynrei nga kwah shisha ia ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki nong India .
Ka la don ka jingwan tuid kaba khraw jong ki nongmane ha ki temple ban ai jingduwai ha U Blei Shiva .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba kumba long ka Australia ka Madhya Pradesh ruh ka dei ka jaka kaba don ka khyndew kaba khriat .
Kane ka jinglehkai ka plie na ka bynta ki khynnah kiba la palat ia ka 12 snem .
Hynrei ia kane ka jingmut la pynrem .
U Khuntia u la ong ba ki nongpyniaid ia ka jingsumar ki don kumba 43 percent na ka bai lum ha ka liang ki mar jong ka kynhun .
Baroh kiwei pat , ki pynkiew ia ki cape .
Ki bid pisa ki la plie .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba un nym pdiang ba ki nong Israel kim dei ban don ka hok ban shong shnong ha kano kano ka jaka hapoh Jerusalem , katba ki mon .
Hynrei , kaei kaei ka la ju duna .
Kyntu u PMK ban thaw ia ka medical college ha Mayiladuthurai
Ki khlem pyndep ia kano kano ka kamram ba kyrpang .
Ka scar ha ka rmiang shyntur jong u kam paw shuh mynta .
Kane ka app ka kyntu ia phi ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki smartphone .
Ha ka jingstad ba im , ka lynti jong ka jingkylla ka dei ka jingïaid lynti jong ki jingkylla ba ïadei hapoh ka cell .
Ki lai ngut ki para kynthei ki la iakynduh ha ka taiew ba la dep hajan ka Kaaba bakhuid ha Makkah .
Don beit uwei uba kham bha , don beit uwei uba khraw .
Nga sngewnguh shibun eh ban long u nongniah kali na ka bynta kum kane ka kynhun .
" La batai ia u Rumi kum u " " myllung ba pawnam tam " " bad " " u myllung ba la die bha " " ha ka ri America . "
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara ha ki distrik Anantnag bad Shopian jong ka Kashmir ba shathie ha ka sngi saitjaiñ wat haba ka pakhang shnong ka dang ïai bteng bad ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut .
La ju lap ia u hajan ka rud duriaw , hynrei un ym wan sha rud duriaw lada slap .
Kumta lah ban khmih lynti ba u nongthied ba khatduh un ioh jingmyntoi na ka GST ha ka por ba jngai .
Hynrei ka Tata Motors ka la rai ban pynneh ia ki model ha ka jingdie ha iew India .
U Karan Johar ha ka radio jong u kaba la tip kum ka ‘Calling Karan’ u la ïathuh ha u Ranbir Kapoor kumno ban leh ïa ki jingbakla ha ka jingïadei .
Khyndiat sngi mynshwa ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 ka Shilpa Shinde ka la pynmih ia ka video ha ka social media jong ka .
Ka kynhun jong ka AIIMS ka la shna biang ruh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ka la lum ia ki nuksa na katei ka flat .
" " " Man la ka por ba la don ki jingiapher jingmut ngi la ju pyrshang ban pynthikna ba kita ki jingiapher jingmut kin ym kylla satia sha ka jingiakynad ." " "
Naduh ba man la u snem la rakhe ia ka 1 tarik u Lber kum ka sngi jong ki tymmen jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba dang pynthikna ia ka jinglong jong u briew uba ar .
U Mulayam Singh u la iaroh ruh ia u PM Modi hapoh ka iing dorbar thawain .
U Rajat Bhatia bad u Murugan Ashwin ki la pyni katto katne ka jingpyrkhing hynrei kaba pynsngewsih tam ia ka Pune ka dei ka jinglong ba sniew jong u Ashwin .
U Tapaswi u la ai ia u kpa ia ka synduk jong ki Blei .
Peit ia kita ki khmat kiba itynnad !
" Ha ka por jong ka PE , ka tnad ka lah tang ban kyrpad " " ia u briew ban iadon bynta ha ka jingtohkit " " bad kam lah ban khot ia u , ban pynlong ia ka jingtalasi ne ban leh ia kino kino ki jingkem . "
Uwei u la iap , katto katne ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Quetta jong ka Pakistan .
Kumno ngan lah ban iehnoh ia ki mynta ?
Ka jingpdiang ia ki phom aplikeshon jong ka NRC ka la sdang ha ka por ba kut jong u bnai Naitung 2015 bad ka la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingtieng ia ka jingshah rahbor ka lah ban pynsangeh ia ka kam jngohkai pyrthei bad pynslem ia ka jingbei tyngka . ka pynmih ruh ia ka jingsngew bym shngain ha ka imlang sahlang .
Hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana yn pynkiew ia ka jingsiew jong ka MNREGA da T.20 kaba sdang naduh ka 1 tarik Risaw , 2020 .
Namarkata lah ban jied ban ri ia ki sing lieh na ka bynta ki zoo , ki jingpyni mrad bad ki jaka ri mrad .
POSHAN MAAH KA JINGPYNBNA IA KA JINGIASENG DA KA VIDEO VIDEO
Na ka bynta kata la thaw ia ka rukom pynkhuid , ha kaba uwei u hap ban shu buh ia ki pisa ba lait ha ka jaka buh pisa jong ka tiar .
Ki la pyntip sha ki pulit bad la register case .
Ka Indian Railways ka la rai ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan ha ki sngi lehkmen Diwali bad Chhath Puja .
Ka jingdie ia ki marbam ba duna dor .
Ka la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thok ha ka jingkren jongu ha Ramlila Maidan .
" " " Bun ki briew ki shah shitom ha ka Hiroshima bad Nagasaki , kane ka jingpang lah ban iohi . " " "
Ïa kane ka jingujor la ujor ha Shrinagar Police Station ha Thane .
Hynrei ym don mano mano ba wan ban tep ia u .
Ha kane ka sngi nga ai burom ia une u khun ba khraw jong ka ri India bad nga kitbok kitrwiang ia ki jingrakhe ba kin long kiba jop .
Baroh arngut ruh kim shym la iasam ktien iwei ia iwei pat .
Ki don ka bor ban synshar halor u syiem ruh .
Oh, em ! Ha ka jinglong baroh kawei ka wan tang na ka bynta ka jingleh donbor , kum u nongwan jngohkai uba heh bha uba wan ban pynjot .
Ka jubab ka long kaba la buhrieh ha ka jingkylli jong ka .
Ka kompeni ka la kular ban ïashim bynta 26 percent ha ki projek pynmih bor ding kiba bun jait ha Tamilnadu , Karnataka bad Maharashtra .
Ka BMC ka kamai haduh 7 hajar klur tyngka da ka octroi man la u snem .
Hato kan long kaba eh palat ?
Kumba ka radio ka leh ha ki por ba mynshuwa , ka website jong ngi mynta ka sngi ka poi sha ki briew da ka khubor babha wat ha ki jaka ba jngai .
" Ka Pakistan ka la pynbna ruh ba kan bishar bniah ia baroh ki " " jingiateh arliang mamla " " bad ka India . "
U Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ki seng bad u Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la dei ban jia , la kumno kumno .
Ka jinglong num jong ki ka don ka jingthmu .
" " " Nga la ju kwah ban long u shakri sorkar namar ka jingshngain ha ka kam ."
Nga lah ban pynthikna ia phi ba haba nga leit thiah ha ka por hynniew baje , ki kjat jong nga ki dang khih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh shisha ia u .
Da kaba shim ia ka jingpynheh jong ki , ka la mih ka jingdonkam ia ka rukom pyniabynta kaba kyrpang bha .
Kumno ki ri bapher bapher ki peit ia kane ka bynta bad kumno ki noh synniang sha ka ioh ka kot kaba kham heh .
Ngi lah ban iakren , lyngba ka jingialang video , ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki nongshong shnong jong ngi kiba koit ba khiah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki don haduh 400 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Namarkata , ka long kaba donkam haduh katta katta ba ka bynta kaba khraw bha jong ka jingbei tyngka kan wan na ka bynta kata ka jingthmu ."
Ha ka 22 tarik u Nailur 2007 ka kompeni ka la ioh ia ka jingpynshisha ISO9001 .
Ki briew ki shah pyniakhlad na ki ar tylli ki seng synshar ba kongsan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban bud ïa kata ka nuksa da kaba leit shano shano ruh ba lah ban shem ïa ki briew bad ïakren bad ki na ki Jingthoh Bakhuid . Kiar na ki jingsngewthuh bakla
Nga tyrwa ban mang pisa taka hynriew klur ban pyntreikam ia ki prokram pynshlur ia ki nongsiew khajna jong ka khajna kamai kajih bad ka VAT :
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jinglong nongialam jong phi bad ka jingnoh synniang jong phi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ka India EU .
ka elekshon 2011 ka i kumba ka long kaba kongsan palat ban iehnoh tang ia ki politishian .
Ka rep ka riang kaba pyndap ia ka ioh ka kot ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot .
Nga sngewsih , Aunt , hynrei ngam pyrkhat . . .
Ngi , ngi hap ban pynkhlain ia ka rukom treikam .
U la shu plie ia ki khyrdop jong ka dujok .
Mynta ki Kaurav ki la shah pynrem ha kylleng ka Aryavart .
Ngi kwah ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Kane ka haadsa ba u Sohan Lal u kdew ka la jia ha ka miet jong ka 27 tarik u Nohprah 1973 ha ka hospital King Edward ha Mumbai .
Kumba long kiwei pat ki jingialehkai judo , ki jingialehkai ki neh san minit .
U la kdew ia kawei ka mukotduma katto katne snem mynshwa ha kaba ka jingpyndonkam bakla ia ka database jong ki pulit kaba la pynshisha kam shym la wanrah ei ei shuh hynrei tang ka jingshah shoh ha ka kti .
Khlem da bitar iano iano ruh .
Ka China ka don katto katne ki jingialeh pyrshah ia ka jaka bad kiba bun ki ri ha kane ka thain kynthup ia ka India .
U nombar pynrung kyrteng ba pura sha ki kyrtong
Halor ka nongrim jong ki kaiphod , ka Centre kan sdang ia ka jingtreikam .
Ki ghat ba shaphang mihngi ki iaid lyngba ka liang sepngi jong ka District .
Ka thong jong ka mishon ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 ka long kaba kham shakhmat ban ia ka por bad ki thong .
La slem bah ka India ka la pynskhem ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat jong ki arliang mamla bad hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 ka mat ka dei kaba don hapoh jong ka .
Hadien katei ka jingjia u Vikas Dubey bad ki briew jong u ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka dei ka bynta jong ka cake .
Ha ka snem 1926 U la risain noh na ka kam jong u da kaba pyrkhat ba ki bor synshar phareng kim iatreilang .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka durkhmat kaba heh kaba la pyndait ha ka jingkhang
Wat aiti ia la ka jingim !
Ka India ka don phra tylli ki kad liengsuiñ bad 85 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh .
Ha u snem 1975 ka skulbah Avadh , hadien la pynkylla kyrteng noh ia ka Dr . La seng ia ka skulbah Ram Manohar Lohia Avadh ha ka nongbah Faizabad .
" " " Nga tharai ba ia ka CAA dei ban pynduh noh namar ba kam lah ban long ka Ain ."
Ym namar ka jingleh donbor jong ki briew kiba sniew , hynrei namar ka jingsngap jar jong ki briew kiba bha .
Kane kan iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh jong ki khyllung ha ki sngi ba khriat .
Baroh kum kine ki skul ha Punjab , Haryana bad Chandigarh la hukum ban khang noh da ka Punjab bad Haryana High Court .
Hadien katto katne sngi ka jingshit ka la sdang ban kiew .
Kata ka mut ngi don ka jinglah ban im ka jingim da ki sap , ka jinglah ban ioh kam da ki sap , ka jinglah ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong da kine ki sap .
Hynrei u nongniah u la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia aksiden .
U Robertson u ong ba ka ktien Grik ha kane ka jingkren ka mut ban shoh , ban beh noh da kaba shoh .
Haba kren ha ka jingialang ha Bharuch district , u Modi u la ong ba ka seng ka la pynlong ia kawei ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia kawei pat , kawei ka niam ban ialeh pyrshah ia kawei pat .
U dei u briew uba donburom ha kata ka thain .
Ki kynthup ia ki condom shynrang , ki condom kynthei , ki jingtap shyntur , ki shyntur , bad ki sponge ban iada na ka jingkha khun ryngkat bad ki dawai pyniap snam .
Ka Hawla Indoor Stadium ka dei kawei na ki jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai jong ka Northeast India Games .
" " " Hooid " " nga la jubab bad u la ai ia nga ka jingkyndit kaba jem kaba ngan ym klet lano lano ruh ."
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka long kaba donkam .
Ki kamram jong ki ki la pynkhreh ia ki da kaba sngewtynnad ban sngewthuh ia ki kam paidbah .
Kam shym la pynpra ia u hynrei ka la pynlong ia u .
Guruvayur : Ka rai ban ailad ia ki riewngeit ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim ha Guruvayur Sree Krishna Temple la weng noh , la ong u chairman ka Devaswom .
U Donald Trump u kdew ia ka jingkiew jong ka India ban ianujor bad ka ioh ka kot jong ka US.
Khatduh eh baroh ki lad pynduh bor lait noh tang ka Bremsstrahlung la iehnoh bein .
Ia ka umsoh la ju bam kum ka jingdih ne pyndonkam kum ka jingbam ne jingpynsngem ha ki jingbam ne kiwei kiwei ki jingdih , kum ha ki smoothie .
Ia ka Startup India Yatra la sdang ha ka 30 tarik Jylliew ha Raipur .
Haba kynthoh halor ka jingpyniasoh jong u nongïalam ka INLD u Surender Singh Dahiya sha ka Congress , u Tanwar u la kdew ba lada ki shim ïa ka rukom treikam kaba biang un jin da la don lang ha katei ka prokram .
U aktor uba la pyniasoh bad ka meta .
Ka kaiphod jong ka kynhun pule halor ki Nyaya Panchayat , 2016 .
Hangno phi tharai phin im ynda ki la pynjot ia ka ?
La iathuh ba kumba 12,000 tylli ki iing ki la twa ha katei ka thain .
Ki skul kin pynsangeh noh ban plie biang haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong ka kynhun myntri .
U Rohit u la jan ban pynpra ia ar tylli ki rekod jong ka World Cup bad kine baroh ar ki dei jong u Sachin Tendulkar .
Ka long ka jingbha kaba khraw .
Phi lah ban buh ia kine ki jait data katkum ka model jong ka phone jong phi :
U la ong ba ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka jylla bad kumjuh ha ka Centre .
Bad nga kren shaphang ki briew .
U la kam ba u la donkti ha ka kam pyniap briew .
Ki jingleh jemnud jong ngi . Ka jingsngewrit ka pynlong ia ngi ban kwah ban pynkylla ia ka jingim jong kiwei pat khamtam kito kiba lah ban long kum u dieng uba la tyrkhong ne kum ka ding kaba la rkhiang .
Nga la trei shitom na ka bynta ka party .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ryngkat bad ka kmie jong ka Amrita Singh ha kawei ka salon kaba pawnam ha Juhu ha Mumbai .
Dei ban ai tulop kaba 18 hajar shibnai sha ki nongtrei kontrak , u la kyntu .
Ka jingkiew jong ki kam runar ka long kaba sngewkhia .
Lada dei ban pynrung ia ki subfolder na ka bynta ka jingshna ia ka gallery dur ne em .
Ka thong sain pyrthei ba la pynbna jong ka la pynpaw ba kan long ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kaba pura bad ka kyrdan synshar .
Ka phlim Befikre kaba la pynmih da u Aditya Chopra kan sa mih ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Katba hynniew ngut na ki mynta ki don ha phatok , kiwei pat ki dang phet krad .
ba Un tip ba ki la pynpoi ia ki Khubor U Trai jong ki . bad U kynthup ia kiei kiei baroh kiba don bad ki , bad U la khein ia kiei kiei baroh ha ki jingkhein . '
" Kum ka jingmih na kane , la beh noh ia ki na ka " " Paradais " " jong ki , ka Kper Eden ."
Kine ki case ki long kiba bun bha hangne ​​.
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u , ha la ki jong ki ktien : .
U la shong ha ka thain Cantonment .
Katba u skipper barim ka India u la thep 113 ron tang na ki 78 tylli ki bol , u Pandya u la thep stet 21 ron na ki 11 tylli ki bol ba la thep .
Ki nongpynmih ia ka NDTV ki la kular ia ka bhah jong ki baroh kawei ha ka NDTV kum ka jingpynskhem ia ka ICICI na ka bynta kane ka ram , la kynnoh ka .
Nga la pynsngew sha u President Park ia ka rai jong ka Sorkar India ban pynjlan ia ka visa jngohkai pyrthei ha ka por ba ki poi sha ki nongshong shnong jong ka Ri Korea .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule bad ai jingkyrkhu kyrdoh ia ki .
ka kynhun niam hapdeng ki Hindu .
U PM un leit sha Jammu bad Kashmir lashai ka sngi
Ka jingdih ia kawei ne ar tylli ki khuri jong kane ka jingdih kaba phylla ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer da kaba don ka jingktah kaba iada na ka jingmih jong ki cell cancer .
Ia kane ka video ba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew la peit palat shi lak sien .
Nalor u CJI u Ranjan Gogoi la don ruh ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Ki jubab ki long kiba pher bad kiba iapher .
Hynrei ha ka ri jong ngi kane ka la long ka khubor .
Ki don arngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka jingiathuhkhana .
Kata ka long katto katne na kiei kiei kiba U Trai jong nga u la hikai ia nga . Nga la iehnoh ia ka dustur jong ki briew ki bym ngeit ha U Blei . bad shaphang ka pyrthei hadien , ki long ki nongkyntait .
Ka jingbym lah shah kam dei kaba thymmai ha ri India .
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , 2009 na ka bynta ka seng Indian National Congress ha Huzurnagar Assembly Constituency .
Ka jingkha laitluid . Kaei ka jingpyrkhat kaba phylla !
Ngam thmu ei ei na ka bynta ka sngi jong ki nongieit kum ia nga , ka dei tang ka sngi .
U la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar tlang .
Ngi dei ban trei katkum ka jingkylla jong ka por .
U la pynlut por shuti ha ka thain Himalaya , da kaba lum ia ki maw bad ki mawshun .
Kumno ka long ka jingkynthoh haba phi la wanphai biang ?
Khamtam eh , ki la nang bun ki jingpyni bad ki jingiakren shaphang ka jingshongkha khleh ha ki lad pathai khubor bad ki phlim jong ka ri India .
Ka kompeni , pynban ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur bha da 708 point ha ka jingmih na ka jingtreikam ha ka 20 . 88 na ka shispah
Halor baroh , u kwah ban pynlong sngew sarong ia la u kpa .
200 klur shwa ba ka jingpyni jong ka ha ki jaka peit phlim kan kut noh .
To ngin iathuh ia phi ia kaei kaba jia .
Ka BJP ka pyniaid ia ka dukan jong ka ha ka kyrteng jong u Gandhi .
Hadien kata , ka lah ban kylla biang shaphang shatei lam mihngi bad leit sha ka Gangetic West Bengal ha kylleng ka Odisha bad kan nang tlot suki suki .
La bthah ia ki Deputy Commissioner ban peitngor bha ha kane ka bynta .
Baroh ka shong ha u khynnah uba la pynher ia phi .
Ka Toyota ka la drop ia ka teaser kaba pyni ia ka bynta ba shakhmat bad shadien jong ka kali .
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma pyniap briew ha u snem 2018.
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei na Italy bad Japan .
" " " Ngim don kano kano ka sakhi ba ka India ka iaid pyrshah ia ki jingpynjari kyndon jong ka US , la ong u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US sha Iran u Brian Hook ha ki nongthoh khubor ha Foreign Press Centre . "
Ki map ba nyngkong jong ka ri Bilat ruh ki pyni ia ka jingktah jong ka balang .
Hynrei ym baroh kiba la shah pynbor ha ka jingpynbor .
" Hynrei bunsien . " " "
Bad baroh ki long kiba bha bad ka 500 watla .
Pynrem u Modi ia ka seng Congress ha ka jingialang paidbah ha Junagadh
Katno ka jingsngewsih kata ka pop ka la long ! U briew uba nyngkong eh bad ka tnga jong u ka Im , ki long kiba janai .
Hooid ym don ba lah , namar la tep jylliew hapoh jong ngi iwei pa iwei .
La kdew ruh ha ka kaiphod ba ka Congress ka dei ban ïoh biang ïa ka jaka thep vote tynrai jong ka bad ba u Rahul Gandhi u dei ban kham pynleit jingmut bha ïa ka Kerala .
La tip ba ki mih na ka jingkhriat , namar khamtam eh ka jingpynkiew ia ka lyer kaba la pyndap da ka jingkhluit .
Hynrei hadien habud kane ka jaka ka la nangroi kum ka jaka die jingdie bad ka jaka jong ki Theatre bad ki jaka pynbyrngia .
U myntri rangbahduh u la ai katto katne ki jingai jingmut ha ka jingialang pynneh jingsuk kaba la dep .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban pyntip sha ki kolshor bad ki pateng ban wan shaphang ka jingktah jong ka jingpynbthei bad ki tiar kiba pynbthei .
Kumta mynta , ka jingdon jingem jong ka iing jong nga ka la long kaba khlem dor , lait noh tang kata ka long ka iing jong ngi bad baroh kaba ngi don .
Ka pisa ka leit shapoh nala
Ka jinglong kaba rit tam 40 . 18 percent la ioh ia ka jingkhein ha Charminar konstitwensi ha Hyderabad .
Ka dur jong ki kali kiba iaid stet bha
Ka jingialang kan long biang mynta ka sngi hapdeng ka Congress bad ka NCP , bad hadien la khmih lynti ba baroh ar tylli ki seng kin sa ia kren bad ka Shiv Sena .
Ki longïing Santal kiba la shah thombor ha ka jingshah thombor ki la ïoh ïa ki jingïarap ba la tyrwa na ka bynta u myntri rangbahduh .
Ia kane ka kopi ba la shna lyngkot la shna tang hadien katto katne por .
La bujli ia u da u Thayer uba la phong ia ka jingpynitynnad bad ka riam jong u Frehley na ka bynta ka jingmih nyngkong jong u bad ka kynhun Kiss .
Ka la tei wat ia u mot uba heh ban burom ia u , u Mot jong ka jingiatylli , ha Gujarat .
Hynrei ka mon jong U Blei ka long lym kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha North Gujarat ha u bnai December 2020.
Kaei ka jingthmu jong u ban leh ia kata ?
U la sngewsih shibun ha kata ka por .
Hynrei lada pyntreikam kum ka skhim ba kongsan ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , ka jinglut kan iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki jingkren na baroh arngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki long ki bym don nongrim , ki bym don jingmut bad kiba ialam bakla shibun , u la bynrap .
Ka jingpynbna halor kane , kumba la buh por tynrai , yn sa pynbna ha ka shiteng jong u snem 2010 .
Ngim shym la pynthikna ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka kynthei ka dang pun khun ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Chandrasekhar u la kamai 242 tylli ki wiket ha ki 58 tylli ki Test .
Na ka bynta ka India , ka jingmyntoi kaba khraw ka shong ha ka jinglong ka jaitbynriew kaba dang samla .
50 percent ka jingpynlait ha ka bai kali
Ngi burom shibun ia ki .
" " " Nga ak kum u hynmen barit jong u Akshay Kumar ha ka phlim " " " " La ong u Shreyas.
Ka jingpynlut na ka bynta ki karkhana rit ka long 40 klur .
U Sourav Ganguly un shimti noh ha ka jaka jong u Anurag Thakur kum u heh ka BCCI ?
Ha ka liang ka kam, la iohi khatduh ia u Saif ha ka drama Tanhaji: U nongialehkai bym pat pawnam, ha kaba u la thoh ia ka bynta jong u Uday Bhan, u nongialeh pyrshah ia u nongthoh ba don kyrteng jong u Ajay Devgn.
Da kaba sngewthuh ia ka jingma, u Bineesh bad ka iing ka sem ki la leit sha iing jong ki hynmen jong u.
Katba ka la don ka jingwan tuid jong ki nongmane bad la hap ban pynkylla lynti ia ki kali .
Pynbna u CM ka Punjab ban ai jingiarap T.2 klur na ka bynta ka jinghikai pulit ba kham shajrong
Ki briew jong ka ri India ki peit bniah bha ia ki .
La pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar Gandhi .
Ka wad ia ki file bad ki directory kiba sdang da u ' . ' .
Ki pulit jong ka Punjab ki la iathuh ruh ba la ioh kurup ruh ia ki lathi , ki rod , ki wait bad kiwei kiwei na ki 98 tylli ki Dera centre kiba la saphriang kylleng ka jylla .
Ia kine ki jingrwai mane Blei la pynriewspah da ki jingsngew ba la pynpaw da ki kyntien kiba suk hynrei kiba sngewtynnad .
Kiba bun ki briew ha ka ri ki dei ki Muslim , kiba bun na ki ki dei ki Sunni .
Ka dor jong ki soh ruh ka la kiew ha ka dor kaba kham duna kaba 6 . 24 percent ha u bnai ba la dep , pyrshah ia ka 6 . 63 percent la ïoh jingtip ha u bnai ba la dep .
Phi lah ban shem ar tylli ki bynta kiba iadei dur , bad ki kynthei ki pynpaw ia lade da kaba thaw ia ki dur thymmai , ki rukom thymmai kiba iathuh ia ki khana shaphang ki sim bad ki syntiew , kum ka gallery kaba iaid : .
Kumno ngin tip wat shano u don ?
" Ka Gospel u Mathaios ka iathuh ba hadien ba la pynbaptis ia U Jisu " " la wan ka sur na bneng kaba la ong : ' Une u long U Khun baieit jong nga , ia uba nga la sngewbha . ' " " ".
Kata kam dei ka kyndon ?
Wat ki jylla kiba la ïohi ba ki kham bha ha ka liang ka koit ka khiah , kum ka Tamil Nadu bad Kerala , ki leh sniew bha ha ka liang ka jingïoh pisa ha ka koit ka khiah .
Kane ka jingshakri ka dang don mynta ha Hyderabad bad ha Bengaluru .
Ka jingkynthoh ia ki hail jong ngi .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Puducherry
U ju shim ia ka dud kaba shit .
Ha ki ar sngi ba nyngkong yn pynsmai ia ki MP ba dang shu jied thymmai da u Virendra Kumar .
Ka Farah Khan bad ka Shirish Kunder ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim Farah Khans Mein Hoon Naa katba ka Shirish Kunder ka dang edit ia ka phlim .
Ka jingbym don ka jingiada katkum ka ain ka dei ka daw bah kaba pynlong ia kane , u la bynrap .
Bad ka long ka jingiathuhkhana kaba khraw , namar kaei kaba la jia ka long .
Nga kwah ban pynpaw ia phi ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka la iathuh ba ka jingdon kiba ioh pang baroh ka la kiew sha ka 3 , 70 , 014 ngut .
Ka aiñ ka ai bor ïa ki ban bthah ïa u cabinet secretary lane u secretary DOPT ban pynpaw ïa ki jingtip .
U leit , ngin leit sha ka iing kophi .
U Macbeth u sngewsarong ba um don daw ban tieng ia u Macduff namar um lah ban shah pyniap ha uno uno u briew uba la kha na ka kynthei .
Ha kano kano ka khep , la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam da ka um kaba lah ban bthei ban thang ia ka ding .
Kaei ka jait polisi ?
Ki nongialam ki la kyrpad ia ki paidbah ban iashim bynta mon sngewbha ha ka jingkhang dam ban pynbor ia ka sorkar .
Sngi Thohdieng 19 Iaiong Ka New Zealand pyrshah ia ka South Africa ka Edgbaston ha Birmingham .
Ka Kings XI Punjab ka Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad ki la thep bun bha ki kol .
Ka kamra bam kaba don ka counter , ka jingkhang , ka stove bad ki tiar bam .
Hadien kata la pynngat ia u Singh ha ka jingpyniap briew bad la set ia u ha phatok .
Hangne ​​ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongmane Tirupati Balaji .
Ka Seltos ka wan ryngkat bad ki jingdonkam .
Nga hap ban pyntbit ia ka na ka bynta ka jingkhawai mynta ka miet , Pa .
Ka la iasam ia ka dur ha ka sngi kha jong ka khun jong ka .
Kine baroh ki dei ki tynrai , haduh katno katno ruh ki pynpaw pyrthei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop naduh u snem 2017 .
Ka pisa kaba long Rs 31 . 37 klur yn pynlut ha kaba shna ia ka surok .
Ki briew bunsien ki ju klet ba lada don kiba phah pisa sha ki , kim ioh OTP .
U la tip mano ba dei u boss , shen .
Ka jingkylla jong ka kan long ka jingsngewrit kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba khlem nongrim , kaba shim kabu .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki bai kali lehkmen jong ka IndiGo lah ban leh lyngba baroh ki lad ha ka por ba ai .
Ki la pyrshah ba tad haduh ba u Rajini un panmap na ka bynta ki jingkren jong u kin nym shah ban pyni ia ki phlim jong u ha Karnataka .
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka theology .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor bad nongthoh kot shaphang ka sain pyrthei .
U Emraan Hashmi u dei u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ki heh jong ka Embassy , kiba ha iing ha sem jong ki bad ki riew pawkhmat jong ka kolshor jong ka Bangladesh kiba don ha ka thain Washington DC kaba heh ki la iashim bynta ha kane ka janmiet jong ka kolshor . " " "
Ki pulit Mahila ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad sdang ia ka jingtohkit .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ban pynroi ha ki khynnah skul jong ngi ia ka jinglong stad saian , kaba ailad ia ka jingher jong ka jingmutdur shabar jong ka pyrthei jong ki kyrdan bad ki kamra klas .
Ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah na ka bynta baroh bad
Katno ka long kaba sngewsih , ha kaba kut uwei u khynnah uba u la iakynduh shisien palat u la pynphai biang ia ka jingbhabriew .
U PM barim u Manmohan Singh u la ai burom ruh ïa u Mahatma Gandhi ha ka jaka kynmaw burom jong u ha New Delhi .
U la pynlut por ruh ban shah hikai ha kawei ka karkhana shna nar ha Dniprodzerzhynsk , bad kumta u la jngai na Temirtau haba la mih ki jingkulmar hangta namar ki jinglong jingman ha ka kam .
Uwei na kiba shah kynnoh u dei u hynmen jong uwei u pulit , uba don ha Delhi Police Narcotic Wing katba uwei pat u dei u nongkit drok .
Jr . La pynpaw ia ka jinglong jong u NTR na ka RRR .
Ka jaka treikam ba la buh lypa ha ka Fedora ka dei ka GNOME bad ka jaka treikam ba la buh lypa ka dei ka GNOME Shell .
Hadien ka jingai jingmut jong ka tnad , baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la pynkynriah ia ki jingpan jamin jong ki , ia kaba yn bishar ha ka 21 tarik u Naitung namar ba ka CBI ka wad por ban jubab ia ki jingpan jamin .
U dei ruh u aktor , nongthoh bad u nongpynkylla .
Kumjuh ruh ka donkam ban husiar bha ban ym pynpaw pyrthei ia ki jingmyntoi jong ki katto katne ki mar ne ki mar pynkoit jingkhiah ne ban kular ia ka jingmih kaba ym lah ban long na ki jingbei tyngka .
Nga la shah pynbiej bunsien .
Ki Komiti jong ka Dorbar Pyniasoh Ri ki la trei shitom ban thaw ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Nangta ka don ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Shuh shuh , bun ki shynrang ki ngeit ba ka jinghikai ia ki kynthei ka long kaba ym donkam bad wat ka pynlong ia ki ban ym bit ia ka kam kha khun jong ki .
Baroh ki lum kim donkam ban long ki jingpang sniehdoh .
La dep ban pyntbit ia hynriew tylli ki kynhun nabar ri .
Ki dkhot jong ka seng Republican ki la khot ia u Reid ban iehnoh ia ka kam halor ki jingkren jongu .
Ka Pentagon , ka jaka treikam jong ka tnad iada ri jong ka ri America .
La pyndonkam ia u kum u nongpynmih met ha ka met .
Hynrei ka don ka bynta jong ki briew ha ka Jylla jong ngi ki bym lah ban kren wat na ka bynta la ka jong ka hok namar ki katto katne ki daw .
Kumno la pyndonburom ia kiba la pynsleh ?
Ngi dei ban kohnguh ia ka rai jong ka .
Ka bynta jong ki ban iada ia ka hima Hindu kaba khraw kaba khatduh jong ka ri India ka long kaba kongsan .
Ka jingpyntreikam hok ia ka ain ka long kaba donkam .
Yo , nga shah kem na ka bynta kaei kaei ?
Ha ka snem 1979 nga bad ka Lene ngi la pdiang sngewbha ia ka jingwan jong u khun ba phra jong ngi u Daniel .
U Vijayan u la ong ha ka por ba plie ïa ka jingïalang ban pynbha ïa ki 102 tylli ki jaka sumar ba nyngkong ha ka jylla sha ki jaka sumar jong ki longïing lyngba ka jingïalang video kum shi bynta jong ka projek Ardram .
Tamil Nadu ha ka lynti jong ka jingthmu pynroi 2023 jong u myntri rangbah ba donburom .
Kawei pat ka khynnah kynthei kaba leit ryngkat bad ki ka la mynsaw jur .
U la ong ruh ba ka jingpynkylla dur ia ka liang ka ioh ka kot kan pynmih ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingai kam ai jam ia ki samla ha ka jylla .
Hadien kane u K . S . U Prakasa Rao u la tyrwa ia u Prasad ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Drohi .
Ha ka por kaba lyngkot nga la don ha ka kamra buh ding ban pynmeh ia ka stove .
Ka Bajaj Pulsar ka dei ka thuk thuk kaba la shna da ka Bajaj Auto ha India .
Lada ki dkhot ka VHP ki donkti te yn sa ithuh ia ki bad yn sa shim khia pyrshah ia ki , la ong u nongaiktien ka VHP u Sharad Sharma ha ka PTI .
Ka shong haduh katno phi stet , ko briew .
U Musharraf u la pynkhih biang ia la ki nongbud katba u dang mih na ka iingbishar .
Ka kali rel kaba jrong la pynieng ha ka jaka ieng rel .
Ka penumbral lunar eclipse ka jia haba ka sngi , ka pyrthei bad u bnai ki ia ryngkat ha ka lain kaba la jan beit .
Kumta ka long kaba ma ban shim ba kaei kaba shisha shaphang jong ki ka la long ruh kaba shisha da ki phew hajar snem mynshuwa .
3 11 tarik u Nailur Ka jingialang halor ka kot lyngkdop halor ka jingpynroi ia ka mishon Brick jong ka ri ha ka jingiatreilang bad ka GI .
Ka jingshna dak pynitynnad ha ka khlieh jong ka khynnah kynthei kaba itynnad ka dei kawei pat ka jinglehkai kaba ju pynlong ha ka aiom Onam .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong kitei ki runar ki la pynpaw ba ki la thied ia kitei ki dawai na u Sunil Kumar trai jong ka Goyal Medical Store ha Boha .
Ki khubor jong ka kam , ka jingkamai jong ka kompeni , bad ka jingkyrmen ha ka lawei jong ka kompeni baroh ki lah ban ktah ia ka dor jong ka stock .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain .
Pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa shabar jong ka Mini Secretariat
U Sh Pradhan u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri ka tnad ka ioh ka kot jong ka ri Japan u Mr Hiroshige Seko .
Ka por bad ka jaka ruh ki long kiba kongsan ban pyrkhat .
Wat shong kulai ne baicycle ne niah kali ha ki kali kiba plie .
Kumno shaphang ka jingbam bad jingiada ha ka por ba san ?
Hato kata ka long tang ka lad ?
U la ialeh da ki phew snem ban pyllait noh ia baroh ki nongleh kam sniew ha ka thma Nazi kiba la shah rai pynrem ha ki jingbishar ha Nuremberg .
Shim lang ia ki password jong phi .
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh u la iaroh ia u star skipper u Virat Kohli da kaba ong ba u la pynkylla ia ka dur jong ka kriket India junom .
10 ngut ki mynsaw ha ka jingiakynad ha ki ar tylli ki shnong
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki jaka pynroi ia ki sap ha man la ki jaka treikam jong ki block .
Ki lyngngoh haba ki iaid , bad ki long kiba eh ban peit .
Katkum ka jingong jong kito kiba don ha ka jingtip la ha ka sain pyrthei bad ha ka jingstad pyrkhat u Rajinikanth um dei u briew uba khlem jingtip .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar katba nang kiew ki jingpang coronavirus
Ki sngi shwa ka jingialang , ia kino kino ki jingartatien kiba dang sahkut shaphang ka quad la pynkhuid da u heh shipai India u Gen . U Bipin Rawat .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman jong baroh kiba mynsaw ka long kaba lait na ka jingma .
Napdeng ki nongmane ha katei ka mandir ki long u Mohan Kumar na Bihar bad u Shri Ram na Hyderabad .
U briew uba iaid katba u dang bat ia ka ryndang ha ka lynti iaid kjat kaba sngem .
Ka Yoga kam dei ka mat jong ka theory ne ka jingngeit , kum ka jingmut jingpyrkhat ne ka niam paidbah , hynrei ka dei ka mat jong ka jingshemphang .
Ka jingiateh jong ki nongphetwir kam shym la treikam namar ba ym don kano kano ka jingshah pynshitom bein ne jingshah pynmynsaw kaba jur kaba iadei bad kano kano na ki phra tylli ki nongrim ba la buh jong ka jingiateh .
Nga la iakynduh ia uwei u ophisar jong ka ri Bilat uba la tyrwa ia nga ia ka kam kaba kamai bha kaba ym dei ka kam ialeh thma , hynrei ka kynthup ia ka jingshakri kum shi bynta jong ka tnat shipai .
Kane ka jingleh jong ka DMK ka la long hadien ka jingpynbor jong ka Congress ban ïakhun na ki 63 tylli ki 234 tylli ki shuki dorbar katba ka DMK kaba la sngewsih ka la kloi ban ailad tang 60 tylli.
2 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Taliban kila iap ha ka jingkhynra
Ka NEET UG 2021 kan long ha ka 1 tarik u August . peit ia ka rukom eksamin , ki kyndon ban ioh bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ym don ba sngewkhia shaphang ka pyrthei shabar kaba palat ia kata .
Wat ktah ia ki khun jong phi tang shu poi ha iing .
Katba ka khubor ka la saphriang shaphang ka jingleit jingwan jong u Afsan .
Kaei ka nongbah jong ka Sri Lanka ?
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh ha ka jingim .
Ha ka jingbym don ki jingkieng kiba biang , ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki nongleit nongwan ka shim por lyngba ki lynti surok kiba kham jngai kaba ialam sha ka jingduhnong kaba khraw ia ka por bad ka pisa .
U la trei ha ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Nga la sngewlyngngoh , hynrei ngam shym la tieng ."
Dang shen u Ram Gopal Varma u la pynmih ia ka phlim kaba kyrteng ka ‘ Power Star’ ha la ka jong ka OTT platform .
Kane ka dei ka dor jong ka jingim .
Ka jingmaham jong ngi ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Kyrmen ba ka rukom shna jong ka Law Commission ia ka kaiphod jong ka hadien ba ka la sngap ia ki nongshim bynta kan long ka lad ban pynthymmai ia ki jingkylli kiba rim bad ki jingdawa kiba rim .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah jong ki kali bad kumjuh ruh kan pynduna ia ka jingjaboh bad ki jingjia aksiden .
Ka jingpynbna ka la ong ba ki kyndon jong ki jingiateh ba pynkylla kin ym treikam hapoh kane ka jingpynbna .
Te , ngi la poi ha ka jaka kaba dei .
Ki khubor kiba bud na ki nongialap ia ka Hima ha Australia ki pynpaw ia kane .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar .
Hynrei , um shym la wan .
Ha ka phlim ‘ Padmaavat’ la ak ruh da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini jong ka Chittor bad u Shahid Kapoor kum u tnga jong ka u Maharawal Ratan Singh .
Ka long kumba ka la sngem .
Dei ban kylli ia u balei ba u long uba sngewrit ia ka tnad iada ri bad uba sngewsynei ia kiwei pat ki tnad . '
" Ka dei tang ka jingsdang watla , nga hap ban trei shitom shisha ha ka lawei ruh kumjuh ." " "
Uba iaineh bad uba skhem ha kata ka por bad mynta
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
La lap ia ka jingpang Bird flu ha ki syiar kiba dei na ka jait Kadaknath ha kawei ka jaka ri syiar ha Jhabua district jong ka Madhya Pradesh .
Hadien ba ka India ka la lah ban ïakhun ïa ka sien kaba nyngkong jong kane ka lympung , ka la ïoh ban ïalehkai bha ha ka League da kaba ïoh 5 poiñ na ka jingïakhaid kaba sdang pyrshah ïa ka Netherlands .
Kiba bun ki rangbah kim pat ju ialehkai hangne ​​.
Shuh shuh , ka MACD ka la kylla long kaba bha ha baroh ar ki chart ba man ka sngi bad man ka taiew .
Ok , ki paralok , nga sngewtynnad bha ban iakren bad phi baroh bad lyngba jong phi nga kitbok kitrwiang ia baroh ki cadet jong ka NCC .
MUMBAI : U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la noh synniang da ka pisa kaba T. .
Ka jinglong jingman jong ka Pakistan ka kham sniew ban ia ka jong ngi .
Dei ban leh ia ka jingpynshisha met ia ki kam ba la leh hapoh ki projek pynroi ba iatreilang .
Lah ban bishar biang ia ka dor khajna halor ki tiar kum ki tiar , ki switch elektrik bad ki pipe plastik , " la ong u heh sorkar . "
U Gauahar Khan u iatreilang bad baroh kaba ka BMC ka donkam .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai Tamil ha Thanjavur .
U Guru Nanak Dev , u Guru Sikh uba nyngkong eh u la pynlut palat 18 snem ka jingim jong u hangta .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet halor ka kynhun ïalehkai Hockey jong ka India :
Bad ngi hap ban im bad ka .
Ka Jahnvi Kapoor ka ong ba mynta ka sngi man la ka kynthei ka dei ban sngew sarong ia ka jingitynnad jong ka bad ban nym sngew khlem jingmap ei ei halor kane .
Wat nym artatien , lada ym don da kumwei pat , pyndonkam ia ka , kaba long na ka bynta jong ka la ai .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ha ka por ban wan .
U dang kyrkhu ia ki briew jong u mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa . Ka jingmane kaba khuid kam pat ju don ha ka histori baroh kawei kaba la pynkhraw kumne ha ka pyrthei .
Hooid, ko baieit jong nga, ngam ai jingmut ei ei.
Ki nongdie marbam ba la ai bor ki dei tang ma ki kiba sah ha ka iew die pisa bar ri ban pyniaid bad bat ia ka pisa bar ri hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U PM Modi u la ong ba ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ki jingeh kiba kongsan ha ki jaka sor .
Kiwei pat ki bynta jong ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India ruh la khmih lynti ba kin sa slap jur .
Hynrei ka Saina ka la wan phai na ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan , ka jingtwa khyndew ka la pyniap haduh 8 ngut ki briew .
Ka Shamil ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar , katba ka Lucknow ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U la don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingitynnad jong ka jingpher jong u briew bad u la kren da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingiatylli ha ka pyrthei jong ngi .
Ka dei ban long hapoh shabar .
Ka long kum ka phlim ba la pynkylla dur .
To ong , Iaroh ia U Blei bad ka jingsuk kan long ha ki shakri jong U kiba U la jied . Hato U Blei U kham bha , ne kaei kaba ki pyniadei ?
Baroh ki surok ki don ki thliew .
U Modi u la plie paidbah ia ka dak pyntreikam ia ka INS Kalvari halor ka liengsuin bad u la ai khublei bad iakynduh kti ia ki ophisar shipai duriaw bapher bapher .
U briew uba phong suit bad uba don tie kaba saw bad kaba saw .
Ki shipai liengsuin jong ka India ki la pynhap ia ki bom ha Balakot .
Pynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Platinum Jubilee Milestone ha ka Tata Memorial Centre
" Lehse ki jingkhmih lynti ki la long kiba heh palat ." " "
Kiew sha ka 6 ngut kiba iap na ka jingpang Swine Flu ha India .
Ha kata hi ka sngi u Binoy u la kylli Ma ngan hap ban pynrung kyrteng ha ka Brahmo Samaj ?
Ginny phi la biang ne em ? Jia aiu ?
U la don shibun ki jingbam .
Ka la long kumjuh man la ka sngi ha kine ki 13 snem ba la leit noh.
Kine ki jingthmu ba thymmai kin dang bteng .
Nga lah ban iathuh shuh shuh bun ki nuksa jong ka jingieit bashisha kaba ki dkhot jong ka balang ki la pyni ha nga .
Ki rukom pynkhluit ba rim ki pyndonkam ia ki jingpyniakhlad kum ka jingpynmih slap , ka jingpynmih , bad ka jingpynkhluit .
Ka jingbam kaba biang ka dei ban kynthup ia :
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka jylla u Ashok Chandra Panda u la pynher ia ka lama ri .
Dang shen la pyntreikam ia ka rukom ai pass ia ki trai lieng .
Parabangeit , Ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana la sdang ban pynbha ia ka rukom ai um ha Maharashtra kynthup ia ka Dhule bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Haduh bymjukut kin shah sumar thikna . Wat ai ba ngin klet ia kita ki bor angel kiba khlain bor kiba kyrshan ia ki shakri jong U Blei mynta .
Ka jingpynhiar ia ka jingai pisa ka la pynbor ia ki ban pynsangeh noh ia ka jingpynroi ia ka kam jong ki , ki kam shna tiar bad ka la pynlong ia ki ban duh noh ia ki jingbthah ba la thmu .
Ka nongshad kaba ar kaba la pynkhih shaneng da kaba pynkhih ia ka tyrpeng , ka hiar ha ki kjat jong ka hadien ba ka la kylla pura ha ka suinbneng .
Ka civic body ka la mynjur T.4 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka la shim por da ki snem ba baroh kin long kiba la pynkhuid .
Shiphew na ka shispah na ki nongiashim bynta ki pyndonkam da ka umphniang shet jingshet .
Kum ka nuksa , mano ba ioh ban rai , ha ka imlang sahlang , kaei kaba shisha bad kaei kaba bakla ?
U la long ka jingjied kaba biang tam .
U ju bat ia ka kyrdan shipai kaba ar kaba heh tam .
Ha kawei pat ka tweet , ka Chidambaram ka la ong “ “Ka jingpynsah noh ïa ka Rabeeha Abdurehim ka nongjop takma ksiar na ka Convocation jong ka skulbah Pondicherry ka long ka jingshah thombor kaba shyrkhei ïa ka hok jong ka .”
Wat la ia kata ka ain la pynlong da ka iing dorbar , kata ka la long ka iing dorbar jong ki BNP , ka ain jong ki BNP .
Haba u la iohsngew ba ia ka kam hikai jong ki Nongsakhi U Jehobah la kyrshan pura da ki jingai sngewbha mon sngewbha , u la kham sngewkmen shuh shuh .
Ka Tahmina Shafique ka blogger bad ka Youth Delegate na Bangladesh ka la thoh shaphang ka jingheh jong kane ka jingialang bad ki jingeh jong ki ri kiba iashim bynta :
Shah khot hajir u ED ia u lok jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra ha ka case u Iqbal Mirchi PMLA .
U la buh ia ka Urim bad ka Thummim ha ka synduk .
Phi dei ban ioh jingtip na ka por sha ka por shaphang ka jingpynrung ia man la ka projek ha India ka jingiaid shaphrang jong ki bad ki jingtip ba bniah jong kita ki projek .
Ha ka jingpynbna ba nyngkong jong ka , ka tnad kam bar ri jong ka China ka la pyrshah ia ka jingpynlong ia ka Ladakh kum ka jaka synrop , da kaba pynpaw ia ka jingdawa jong ka China halor katei ka jaka .
Ha ka 29 tarik u Risaw , u Ioan Gruffudd u la ïasoh bad ki nongïalehkai ha kane ka phlim .
Ka iarap ha ka jingpynkhreh ia ka jingshit kaba kham bha , kaba pynlong ia ka iing kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba shit ha ka por lyiur .
Kane ka distrik ka don ha ka thain Nimar , bad ka dei ka bynta jong ka Indore Division .
U la long u lyngdoh jong ka Gurudwara ha Vancouver .
Ia ki jinglong ka suinbneng lah ban pyniapher katkum ka jingshit bad u slap . Lah ruh ban pyniapher katkum ka jingkhluit jong ka lyer .
U Tamim Iqbal u la thep saw kol ban poi sha ka kyrdan kaba ar jong u ha ka jingïakhun .
Ka kynhun kaba heh tam jong kiba ïoh ïa katei ka jingpang shabar jong ka China ka dei ha ka lieng jngi Diamond Princess kaba sah ha rud duriaw Japan , ha kaba 135 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ka dei ka bnai kaba bha ha ka liang ka kam .
Ka jingsngewtynnat jong u Hal ia ka rep ka riang ka la sdang naduh dang rit .
Ka sorkar jylla ka tip ia kane ka jinglong jingman .
La pynkhreh ban hiar thma da kaba ai ia ka kynhun ki shipai , ki tiar bad kiwei kiwei ki riewstad jong ki jingshna ba la hikai ia ki na ka bynta ki thma kiba jur .
Mynta , U Jisu um long tang u briew , hynrei u long u mynsiem uba donbor .
Singh , u Vishnu Vardhan bad u D . U Vinay Kumar u la khur mar kawei ka wiket .
Kaba sngewtynnad ka long ba haba ngi pyni ia ka jingsngewrit ba ieit ia kiwei pat , ngi lah ban pyllait noh ha ka jingshisha ia ki katto katne ki jingsngew ba sniew jong ngi hi .
10 : 15 baje mynstep : U Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un kren ha Rajya Sabha ha ka por 11 baje mynstep bad ha Lok Sabha ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi , ong ka ANI .
U Ram Gopal Varma u khot ia u Chandrababu kum u kpa bashisha jong u lokesh pappu
Ka NDA ka la pynieng ia u Chandan Kumar jong ka Lok Janashakti Party na Navada .
Hynrei ym dei ka RSS , la ong u Rahul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sri Senthil .
La pynbeit bniah bha na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
" " " Nga ngeit ba u secretary ka CPM district u P Mohanan Master un sa sngewthuh ia kiei kiei " " u la bynrap.
Ka don ka jingpynrung kyrteng jong ka shnong Fatehpur .
Da kaba pyndonkam ia ki nongtrei jong ka longiing la leh ia kiba bun ki kam ba tbit kum ka jingpynheh jingthung ha ki jingthiah ba la pynkiew , ka jingpynkylla jingthung bad ka jingpynkhuid ia ki jingthung da u Conoweeder .
U la mynsaw ha ka khlieh , ka kti bad ki tyrpeng .
Hynrei sa shisien pat ia ka jingkynthoh la pynpaw halor ka forum shimet jong u ne ka jingthmu jong u ha ka kam khaii .
U Bandaru Dattatreya u la pynthikna ia ki dkhot ban shimkhia ia ki jingai jingmut ba la ai bad ban pynbun ia ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka China ka la sngewkhia jur ia ka jingshah pyniap jong ki nongshong shnong ha Pakistan.
U Mangesh u khynnah klas 11 ha ka Bhagwantrao Arts and Science kolej kaba don marjan ha Ettapalli u la wanphai noh sha la ïing tang katto katne sngi mynshwa .
Ka kyrpad ia ki jaka pule kum ka IGNOU ban ai ia ki jingnang jingstad ha ka ICT sha ki samla pule nalor ki jingpule ba man ka sngi .
Maharashtra : Palat 35 lak tyngka ka pisa ha ki kot 2K tyngka , 2 . La kurup 5 kg ka ksiar
Namar ka jingduna jong u slap ha Maharashtra bad ha ki jaka lum um jong ka Krishna ha Karnataka , ki wah kiba tuid ki la nang jem .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Smriti Irani ki la ia kynduh bun tylli ki jingialang mynta ka sngi .
Ka jingialang ka la iaid haduh shiteng sngi .
Lada , te , u briew uba pyrthei u pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka , ka lah ban long kaba eh ban pyrshah .
Hato phin leit ban long Engineer ?
Ka kynhun jong ka BJP ka leit sha ka tnad elekshon halor ka jingshah thombor ha Raiganj West Bengal .
Kane ka la pynjlan ia ka elekshon katto katne por .
Ïashim bynta u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka Victory Day Parade ha Russia
Ka nongbah jong ka ri Africa pdeng .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongleit nongwan , u nongpyniaid rel u la pynsangeh ia ka rel bad la pynlip ia ka ding .
Ka Deepika Padukone ka la iatreilang bad ka Meghna Gulzar na ka bynta ka phlim Chhapaak kaban sa wan .
Ka Bhabon Dutt Gono High School ka dei ka skul kaba don ha Ghatail Upazila jong ka Tangail district ha Bangladesh .
Ki don palat shi billion ngut ki briew ha kane ka ri , .
Pule ruh : U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad lait noh na Amethi , pynbna ka Congress .
Ka nongialam barim ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la wan sha katei ka jingialang ha kaba la pdiang burom ia ka .
" " " Ki leh ia kane ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki ar jaitbynriew ."
U Sudhir Chandra Das na ka PSP u la jop ha u snem 1972 , 1971 , 1969 , 1967 bad 1962 .
U la tei ia ka khyrdop ba jrong jong ka iing U Trai , bad halor ka kynroh Ophel u la tei shibun kiei kiei .
Bad lada nga tip Dom .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kyntait u Khamenei ia ka jingiakren bad ka US hapoh ka jingpynbor
ym ha ka khyndew , ha ka um ne ha ka Iyer .
Kawei pat ka jingpynmih jong u kaba la sdang naduh kane ka por ka long ka jong u .
Ka skhim sam ia ki laptop ka pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad ia ki khynnah skul bad ban pynroi ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad kum ki Spread sheet , ka Power Point Presentation bad ka Word processing , bad kiwei kiwei .
Ka Sangamner ka dei ka Assembly konstitwensi jong u heh ka Congress jong ka Maharashtra u Balasaheb Thorat .
Ka Riti Synshar ba khatduh jong ka Azerbaijan SSR la pdiang ha ka 21 tarik u Risaw 1978 bad ka la long ruh ha ka lynti bad ka dur jong ka Riti Synshar jong ka USSR .
Ar taiew mynshwa ka Supreme Court ka la rai ia kawei ka mukotduma appeal ha kaba katei ka jingiakajia ka la sdang naduh u snem 1995 .
Hynrei ym shym la pyntip ia nga shaphang ki jingtip ba bniah .
U la ong ba dei ban pynkiew ia ka jingpynlut jong ki Centre bad pynleit jingmut ha ki jingtei , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingiada ri , bad kine ki bynta baroh ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia kaba ki la ioh ha ki por ba la leit noh .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ka jingtei .
Ka Gauri Bazar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Deoria district ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
U Vicky Kaushal u don ha ka kyrdan kaba phra .
La khang ia u ha kawei ka kamra .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia u nongshah kynnoh uba la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ym lah ban buh ha ka jingthoh jong ki curves jong ka Gimp .
Ka kynhun ki rangbah ka sngewbha ban ai jingmut bad pynshlur , hynrei ban pynhun ïa ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ka hap nyngkong eh ha u briew shimet uba thmu ban ïarap .
Ka kyndon 58 . 9 ka iadei bad ki Jingpdiang ' .
Ngi la lap ia ki shyieng hangta shabar ha ka phyllaw .
Man la u snem da ki million ki khynnah ki kha ha kane ka jinghiar jong ka jingduk . Hato don jingkyrmen ba shisha na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh ?
Branch kaba don shabar jong ka ri .
Kine ki map ba thymmai kim don jingiadei ei ei bad ka Nepal .
Ka jingshun bad ka jingleh donbor kam dei ka niam Islam : U PM jong ka ri France .
Ym shah ban pyndonkam ïa ki Mobile Phone , ki Pager lane kino kino ki tiar pynïadei hapoh ka jaka , ha kaba pynlong ïa ka Eksamin UPSC .
Pynsah ia ka ha ka fridge na ka bynta shi kynta .
Ka jingpyniabynta ia ki jingthung ka dei ka jingstad kaba wad , ithuh , batai , pynbynta bad ai kyrteng ia ki jingthung .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad la rah ia utei u briew sha hospital .
Ha kane ka Assembly la iashim bynta da ki kynhun na baroh ki 194 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka WHO .
Kane ka dei ka jingkyntait kaba paw pyrthei ia ka hok jong ka Jylla .
Ki pulit ki suba ba ki lah ban jngi shwa ka rel .
Ki la iakhlad kum ki nongieit hynrei kam shym la long kaba kut na ka bynta jong ki .
Ka dei ka kot paidbah kaba la palat 30 snem .
Wat ki khynnah shynrang jong ngi ruh ki lah ban wanrah medal sha la iing .
Pynkylla ia ki header ba la jied shapoh .
Kane ka kynhun ka don 125 ngut ki dkhot .
Ngi dei 2 tylli ki ri synshar paidbah kiba thymmai kiba aiti ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Nga tip hangne ​​ka jinglong ka long kaba eh bha .
Khot ia u Navjot Singh Sidhu na ka bynta ka jingplie paidbah ia ka Kartarpur Corridor
Kane ka jingjia ka dei ka bynta jong ka jingkynmaw jong nga naduh dang rit .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang tohkit ia u nongshah kynnoh .
Bad ngam tip balei .
Katto katne ki khubor kiba itynnad ki ong ba u Aamir u la kyrpad ia u Mani Ratnam ban ap ia u ‘Lajjo’ bad u Mani Ratnam uba la bitar lep u la sait ïa ki kti jong u na katei ka projek .
Bun ki shaniah ha kum kine ki khubor lamler , bad kumta ki la pyniakhlad noh ia lade na ka seng U Jehobah .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki aktress kum ka Deepika Padukone , Katrina Kaif bad kiwei kiwei ki dang ïaid lynti ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh , hynrei ki nongshna kim pat lah ban pyndep ïa ka .
U nongialam jong ki nongrep , u nongpyniaid uba khraw bad u bym ju pyndem haba iadei bad ka jingiada ia ka hok jong kiba duk , ka India kan kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Patel kaba khlem lah ban ianujor .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka eksamin sha civil hospital hangne ​​.
Hynrei ka jingkren bein jong phi ka la pynpaw shai ba phim burom ruh ia ki samla pule kynthei , lane ia ki thain kiba sahdien ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri jong phi , lane ia kito kiba trei ia ki kam kti kiba eh .
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Burke , u la ong , Ka long kaba suk ban aiti ia ka bor , hynrei ka long kaba eh ban hikai ia ka jingstad .
Hynrei katto katne ki tnad ki dang hap ban sdang ia ka kam .
Hato ka la long ha kano kano ka por ha ka por ba u dang long briew , ha ka por ba la kha ia u kum u briew , ha ka por ba la pynbaptis ia u ne ha ka jingmihpat jong u ?
Kata kam dei ka imlang sahlang kaba ngi angnud .
U la ïathuh ruh ba ïa ka system ha ki 84 tylli ki COVID Hospital ha ka Jylla yn pyndap hapoh shi taiew .
Ka IATA ka ai jingmut ba ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ka mask ha ka por ba ki leit jingleit , naduh ka por ba ki rung ha ka kad liengsuin haduh ba ki mih na ka kad liengsuin ba ki leit .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la kyntait ba ka lah ban don u lehnoh uba saw .
Ka kali ka don ha ka kti jong ngi bad la talasi ia u nongshah kynnoh .
Ngi shu hap ban leh ia kata ka hok .
Ia kane ka kad liengsuin la pyndonkam nyngkong eh ban wanrah maw na India .
Ka spah jong u mynta ka long T.7, 500 klur katkum ka thup riewspah jong ka IIFL Hurun India Rich List 2019 .
Kane ka jaka kam shym la paw kum ka folder .
Ka kad liengsuiñ jong ka Quince Mil ka don ha ka shnong Quince Mil .
Kiba suba Naxal ki la pyniap ia arngut ki nongshong shnong
Ka jaka bam ryngkat bad katto katne ki paralok
Ki jaka ba dang sahdien na Coastal kim shym la pynroi mar katjuh bad ka Telangana .
Bad ka jingshai ne ka jingmyntoi pyrshah ia ka ding .
U tymmen u iam , ka tymmen ka iam .
Ka tap kaba ar ka dei ka um na ka jaka lum um .
KA la pynlut haduh 50 snem ha ka jingshakri Khristan kaba radbah .
Ka la long ka rukom treikam jong ka sorkar baroh kawei .
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ai khublei ia ki paidbah ha ka Gurpurab .
Ka kynhun peitngor jong ki tnad pynbiang marbam jong ka Punjab hynnin ka miet ka la kurup ia hynriew tylli ki trok kiba kit khaw na kiwei ki jylla na ka bynta ban die beain ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam ha ka jylla .
Ha ka taiew ba ladep , ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ki plan thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang man ka sngi : Ki pump umphniang kin sangeh noh ia ka jingiakhih
Kane ka iarap ban pynkhlain ia ki tynrai jong ki shniuh bad ka ai jingbam ia ki .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng u Vikas Barala bad u paralok jongu u Ashish Kumar ki la shah set phatok ar sngi .
" Kumta nga la rai ban shongthait noh ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty .
Dei na kane ka daw ba ka jinglum jingtip hangne ​​ka long ka atiar kaba bha tam kaba u nongpeit bniah ia ki jait jingthaw u don ban ithuh ia u jingthaw ba im .
Ngi dang ap ia ka jingai jingmut jong u .
Te , nga tharai ba ki la lympat biang ia ka sha London .
U Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka jylla u dei na ka BJP .
U Singh u la ban jur halor ka jingtreikam kaba kham bha ha ki jaka ba duna ka jingpynbiang kum ki distrik Panna , Shahdol , Sheopur , Sidhi bad Singrauli ha ki ar tylli ki bynta ban wan .
Mizanur Rahman : Ha ka jingshisha ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka hok longbriew manbriew ka dei ka kam kaba jrong bad kaba iai bteng .
Naduh ba ka Assam ka la sakhi ia ka jingshlei um , ka Sorkar Pdeng ka la buddien bha bad man ka por ia kane ka jinglong jingman .
Lah ban iohi na ki jingkhein ba ki snem kiba iadei bad ka IRGD kaba sniew ki iadon ryngkat bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingkit ram ha kylleng ki ri .
Haduh katne ka rai ka long kaba pynduh jingkyrmen , u la ong .
U la sdang ia ka kam shipai duriaw jong u ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kum u nongniah liengsuin jet .
Kumta u Abram u la buh ka nuksa kaba bha ia ngi . U la buh ia ka jingiadei paralok bad U Jehobah ha khmat eh ban ia kiei kiei baroh wat ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Hadien la wan ki pulit bad la ialam ia ngi sha ka jaka ai jingiarap .
Hynrei wat na ka bynta jong ki ruh , ka jingshakri ia U Jehobah ka dei ban wan nyngkong . Ym don kaei kaei kaba dei ban wan ha shuwa jong ka jingshah lum lang jong ngi sha U Blei jong ngi , da kaba khot ia ka kyrteng jong u .
U nonghikai seminar um dei u nonghikai hynrei u dei u nongthoh kot ba la die bha na America uba na San Francisco .
Ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka la lute da kaba kdew suloi
Kumjuh ruh ha ki High Court .
Kham bunsien phin sa iohsngew ba ka jingmih ka long kaba bha bad yn khot ia phi na ka bynta ka jingthoh smear kaba hadien jong phi hadien 3 haduh 5 snem .
Nga la ioh ia ka jingiakhlad kumta nga la leit phai sha India ban file ia ka.
U la ong : Ha khmih mynta nga la tymmen ngam tip ia ka sngi ka jingiap jong nga ;
Baroh arngut ki la shah set ha kajuh ka thanat pulit .
Phi lah ruh ban iadon bynta bad ki kynhun ai dud , ha ka thain ne online , ban pyniadei bad kiwei pat ki kmie ki kpa bad ban iasam ia ki jingeh jong phi ha kaba iadei bad ka jingai dud .
Na kane la sdang ia ka jingkulmar .
La thoh ia ka da ki nong India kiba rit paid kiba don ka jinglong kaba pher ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingshlur kaba duna , kaba don ka jingshemphang kaba jngai , kaba don ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang bad ka jingsarong nongshong shnong .
Ka system ka pyni ia ka rukom shna ia ki rel jong ki hynniew tylli ki klas ba la pyndonkam ha ki rel ba la buh kyrpang jong ka Indian Railways bad la pynrung palat 120 tylli ki rukom shna ia ki kali bapher bapher .
U PM Modi u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka pakhang shnong jong ka Janta ha ka Sngi U Blei , i . e
Ym kum ki khnai , u syiem u iapoikha bad ka ha ka jingim .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka sorkar India .
Kumno la shna ia ka kot ?
Kumba long ha ka jingrwai sur , ki jingrwai marwei jong ka violin ha ki jingrwai ba jem , ba pdeng ne ba stet ki long kiba pawnam bha .
Ha kajuh ka por , lada u nongshna u hap ban buh ong 70 percent ki tiar jong phi bad 30 percent tang ka lyer , kata kan ym long ka ice cream .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki briew bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ha kawei pat ka liang hadien ba ki la shah rem ha ka jingïakhun kaba khatduh , baroh arliang mamla ka Macau bad ka Pakistan ki la ïakhun hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Kaptan Singh Solanki bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Manohar Lal Khattar .
Ka Berkshire Hathaway bad ka Wells Fargo baroh arngut ki la kiew saw kyrdan sha ka kyrdan kaba san bad kaba hynniew .
PYNBNA SHUH : Mang Tyngka 2019 : Shano ka sorkar ka pynlut ia ka pisa jong ka ?
Khublei shibun ia ka jinglong hok jong phi .
Ha ka phlim kaba nyngkong la ak ia u Abhishek bad u John Abraham .
Ki khynnah skul naduh ka nursery haduh ka klas VIII ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" U Solomon u la ong, da kaba rkhie. " "Ka jingshai ka la mih khatduh." " "
Ka kot ka pynleit jingmut ha ka jingktah jong ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsumar ia ki tymmen .
" La aiti sha " " ki samla ka Ri India Bathymmai " " , ia kane ka kot la pyniasoh lang bad ka Narendra Modi Mobile App . "
Ka jingdon jingem ha ka ri India A : U Shreyas Iyer, u Washington Sundar, u Vijay Shankar, u Jaydev Unadkat, u Basil Thampi, u Deepak Hooda, u Mayank Agarwal, u Ravikumar Samarth, u Navdeep Saini, u Siddarth Kaul, u Hanuma Vihari, u Ankit Bawne.
Ka Tamil Nadu ka lamkhmat ia ka kynhun da kaba jop 7 sien bad 28 point bad ka la jan thikna ba kan rung sha ka kyrdan knockout .
Ka jingdonkam ka don tang ha US kumba ka long mynta .
Ka Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia kane ka Bill kaba la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Ka prokram ka pyni ia ka jinglong jong ka kamra klas kaba iadei bad ki riew shemphang ha ka ktien Urdu bad ki nongpule .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan khlem pat kut
Katba ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki dang iai bteng ban shah set hapoh iing hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka aktress ka la ai jingmut ia ka phlim sha baroh .
Ia kane ka tnad kaba don ha Bonn la plie ha u snem 1995 bad ka pynleit jingmut ha ka jingstad saian bad jingwad bniah jong ka Germany hadien u snem 1945 .
Na ki 27 tylli ki century kiba u la thep ha ki ODI , 17 tylli ki wan katba u dang beh bad 15 tylli ha ki kam jop .
U Saxena u la ong ba ka karkhana Agarbatti ka lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ban ioh ia ka ri Atmanirbhar Bharat .
DA bun spah snem u nongshun ba khraw jong U Blei , u Soitan u Ksuid u la pyndonkam da ka buit stad ia ki sorkar sain hima sima bad ki niam lamler ha ka jingpyrshang jong u ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka niam Khristan bashisha .
Ka iadei bha bad ka lynti rel .
Katkum ka jingialehkai jong u snem 2018 , ka China ka dei ka kynhun kaba jop tam , ha kaba ka la jop shiphew sien .
U Ronaldo u la shah kynnoh leh beijot .
Kan long ka jingpynkylla kaba pura .
Hynrei u la pynjlan ia ka shuti jong u haduh ka 31 tarik u August 2019.
Ha u snem 1985 la shim ia ka jaka da ka tnad pyniaid mariang jong ka Massachusetts ban pynlong ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Maudslay .
To ngin sdang ia ka jinghikai hadien ba la dep bam ja miet .
Ki la thombor ia u ha ka khlieh jong u da ki dieng bad ki nar .
Ka Nongleitkurim ka dei ban dap 18 snem .
La buh ia ki hapoh ka jingshah set ha iing .
Bad ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
Ym shym la kdew ia kano kano ka party ne u kyrtong .
Ka tarik ba khatduh ban siew bai lutksan online ka long ha ka 2 tarik u Naiwieng 2021 .
Wat ka niam ba pawnam ruh ka long ka jait Yoga kaba khlem jingtip jong ka jingmane .
Ngan pyniaid ia ka kumno kumno .
Ka Mumbai haduh mynta kam pat ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingpang dengue , ha kaba ki hospital jong ka sor ki la pynrung tang 8 ngut ki nongpang namar ka jingpang dengue ha u bnai Rymphang .
U Anil Kapoor u pynrem ia ki kam thombor jong ka JNU , u ong ba ngam iohthiah baroh shimiet .
Nalor kata , ka iehnoh tang khyndiat eh ka por ban maramot bad pynbha .
Ia kane ka kad liengsuin la shakri da ki katto katne ki kompeni taksi bad ki kali ba ai wai .
Ha shabar , ka jingpynpoi ia ka jingshit kam long ha ka rukom kaba biang .
bad ha ka jingpyni kaba bud ngan sa shu leh ia ka kynhun .
" Uwei uba kylli " " Hato phi ngeit ha U Jisu ? " " u lah ban sngewlyngngoh shisha balei phim rakhe ia ka Khristmas ."
75 ngut ki la shah kem na ki nongkyndong jong ka Ernakulam bad 51 ngut na ka shnong Trippunithara .
Peit ruh : La kem 3 ngut ki nongbeh mrad kynthup arngut ki nongwan rung shapoh ka jaka
Ngam ju shot haba ka dei ka shuti jong ki khun jong nga .
Kiwei pat ki wah jong ka Yamuna ki kynthup ia ka Chambal , ka Betwa , ka Sharda bad ka Ken .
Kane ka rukom ka la ai ia ka jingthew kaba kham shisha jong ka bor kaba ki nongthied ki iohi shisha .
Ki don ka jingsma kaba jem , hynrei ka jingsma kaba jur bha kum ka iodoform . ki long kiba lah ban bam .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN ka long kaba donkam mynta .
Bad lada phim peit ia ka phone jong phi hadien man la ka jingpynkylla , phin ym tip wat ba la phah ia ka link sha u briew uba iakynduh .
Ym tang na ka bynta ka BDS , wat na ka bynta ki seat MBBS ruh don ki kolej sumar shimet ki bym shym la ioh ia ki briew kiba biang ban ioh ia ki seat quota jong ka jingpyniaid .
Haba ki nongrep ka ri ki roi ki par ka ri ruh kan roi .
Ha ka jinglong kyllum, ka jinglong jingman jong ka lyer, ka kynhun kaba nyngkong kham bun ha ka mariang kaba kyrpang agesoyam.
Ha kaba iadei bad ki Nongbylla Nongkyndong ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 18 point ha ki 15 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 1 haduh 7 point ha ki 5 tylli ki Jylla .
Ka rukom treikam ka duna ka jingpynshisha kumba la kdew hangne ​​ha shuwa .
Sdang ia u kliant khlem da don ia ka system tray icon .
Ha kajuh ka por ki bor synshar ki la pynsangeh noh ïa ki kor internet mobile ha kane ka nongbah bad khang ïa ki jaka pule .
Yn pynbeit ia ka jingeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh : U nongiasaid ain u KK Venugopal
Bad phi kylli ia nga lada nga tip ia u briew .
Hynrei katto katne ki jinglong ki donkam ia ka jingshemphang kaba jngai .
U la ong ba lada pynkylla ia ka um na Punjab sha kiwei pat ki jylla , ka jaka kaba sboh jong ka jylla kan kylla long kaba sboh bad ka ioh ka kot jong ki nongrep kan sa shah pynpra khlem lah ban pynkylla .
" " " Bad ha ka jingpynrem ban kamai pisa ym shym la don por ban pule ." " "
Ka la pyniasoh bad kiba bun ki nongbah bad ki nongbah ha Gujarat kum ka Ahmedabad , Surat , Vadodra , Bhuj , Rajkot , Jamnagar Porbandar bad Gandhidham .
U Nonghikai u la sngap jar , kumba u ailad ia ka jingjop jong kane ka khyllipmat ban shong halor jong u .
Ka Cubism ka la iarap ban thaw ia ka rukom shna dur jong ka Italy ha ka lawei .
Ka phlim ka la long kaba pawnam .
La ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
Ki la long kumta ha ka jingim bashisha .
Nga ngeit ba ka jingdon ia ka jain skul kaba iadei ka long kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jinglong skul bad ka jingiatylli , la ong u Arora .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingpynshitom . Ki pulit ki la leh ia ka kam kaba khraw bad nga dawa ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia ki pulit , la ong ka Asha Devi ha ka ANI .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la shah kynthoh ha ki nong Kashmir namar ba ka la iakynduh ia u Modi uba ki la ong ba u dei u nongialam jong ki Hindu .
Hynrei ka jingshah kynnoh ka dang sahkut .
Katba U Jisu u dang shong halor u Lum Olib ha khmat ka Templ , u Petros bad u Jakob bad u Ioannis bad u Andriw ki la kylli ïa u marwei ;
Ka jingpynrung ne jingpyndam ia kano kano ka Artikl ka long kum ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , kaba lah ban leh tang da ka Parliament katkum ka rukom treikam , kaba la buh ha ka Artikl 368 .
La lap ba katto katne ki dieng ki la shah pynpra katba ki tnum jong kiba bun ki iing ki la shah rong noh ha ka eriong .
" " " Paralok Kumba nga la ong ha kaba sdang ba ka 17 September la rakhe kum ka Vishwakarma Day . " " "
Ka dei ka jingiakop iasaid .
Ka Scheme kan thaw ia ka nongrim ba khlain jong ki jingtei na ka bynta ka karkhana elektrik ban khring ia ka jingwan ki nongbei tyngka ha ka tnat ESDM bad kan ialam sha ki lad kamai kiba kham bun .
U Ugrappa u la jop da ka jingïapher kaba 2 , 43 , 161 vote .
Pule ruh : Ki plan ba bha tam jong ka Jio ba la siew lypa bad ba la siew hadien 200 tyngka
Kane ka longïing ka dei na ka shnong Purathal Rajnagar kaba don ha ka thaiñ thanat Madhupur .
Kim shym la phah ia u bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ka bynta ba shathie jong ka shnong ka kham jrong khyndiat ban ia ka bynta ba shathie .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka tamasa jngohkai pyrthei ha ka 28 tarik u Nailur ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha katei ka thain .
Hynrei ka jingïalehkai ba itynnad jong u Mohammad Yousuf ka la ïarap ïa ka Pakistan ban jop ïa ka India da lai wiket ha kaba kut .
Kawei na ki ka long , nalor kiwei pat , ka jingpynbha ia ka jingsma .
Balei ki briew ki sngewtynnad ia kane ka jinglong ?
Ha kane ka por , kim lah ban khanglad ia ngi .
Md . Reazuddin Ahmed Deputy Speaker ka Jatiya Sangsad Personal details Seng saiñpyrthei Seng Jatiya Party
Kiei ki nongpynbthei maw ?
Katto katne na ki jaka pule shimet ki la pyndap pynbiang ia ka jingpyrshang jong ki jaka pule paidbah ha kaba pyndap ia ka jingdawa kaba jur ia ka jingpule kaba kham shalor jong ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka kot khubor ka ju kren shaphang ka Hima bad kaei kaba kan pyndep .
" Ka jingbym iahap jingmut ka dei namar ka jingsngewkhia hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka " " jingpynbor shipai . " " "
" Ngi don ka lad ban leh ia kane." " "
" " " Don katto katne ki nongialehkai hangne ​​ki bym pat ju mad ia kane " .
Ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ba leit jingleit yn ring ha Bikaner , Rishikesh bad ha Gangtok .
Baroh arngut ki la iaroh ia ka jingaiti lut jong u President ia u nonghikai bad ka jaka pule jong u uba la khlad noh .
Kumjuh ruh , peit ia kane ka jingthoh shaphang ki Marutis kiba la leit noh , kiba mynta bad ki ban sa wan , da ka jingpynbna jong ka iew .
Hadien kata ka la wanphai biang sha ki phlim Kannada da ka phlim ba pawnam bha ka Josh .
Ka jingdonkam jong ka Bengal ia ka BJP .
Wat la katta ruh ka don ka jingiasyriem hapdeng u Melkhisedek bad U Jisu .
