La pynkiew ia ka bai um bad ka jinglong jong ka um ba la ai ka la nang sniew .
Nga lah ban kylli jingkylli ?
Ka myntri ka sorkar pdeng bad ka MP ka Amethi ka Smriti Irani
Da kaba khlad noh sa uwei u briew namar ka jingmynsaw , ka jingïap ha ka jingïakynad shabar jong ka Gandhi Maidan kaba heh bha hangne ​​hadien ka jingrakhe Dussehra ka la kiew sha ka 33 ngut .
Ki bahaïing ki la ithuh ïa u na ka dur .
U DCP u Suresh Babu da pyntikna u ya kini ki khubor cha ka ANI .
Ka jingiakhih kaba kyrpang ka la sdang ha ka 4 tarik u Mary 2018 da ka jingpyrta to ngin leit sha ka thma pyrshah ia u drok .
Ka BJP ka la pynkhreh na ka bynta ka thma jong ka jinglong nongsynshar
Kiba bun ki iing ki long kiba la jot rathai .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkiew ia ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo kaba la pynphai biang 13 sien .
Ka Arunachal Pradesh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri ha kaba iadei bad ka bor ding ilektrik na ka um .
Kane ka long kaba donkam namar ki mar nar ki long ka thylliej jong ki jingtei , ki jingtei , ki jingdonkam ha iing , ki tiar engineer bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka kynthei ka la ri ia u khunlung .
U Modi u la ong ba ka Liang Pyrshah ka la pynjah burom ia ki shipai man ka por .
" Kim lah " " ban bat ia nga hapoh , kumno kin tan ia nga shabar ? " " " " " "
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun .
Hato ka jinglong jingman ha Gujarat kam long kaba bha ?
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongkhaii bad ki nongtrei ki la sngew ba la pynrem ia ki ha ka jylla .
Ha kata ka por ka China ka la shim ïa ka nongrim ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jaka ba ïaleh pyrshah .
Nga la tip bha ia ka jingong jong ki Illuminati . . . bad ka khanatang jong ki jingpynbna .
Ki phone Android Go kiba dei ki phone kiba don ia ka dur kaba kham jem jong ka Android O kin nym mih mynta u snem .
9 tylli ki takma na ka bynta ki samla pule kolej science
Lehse ka dei ka jingkynmaw jong ka por ba la leit noh .
Kham mynshwa ka jingthew ka long san lak .
7 ka leit sha ka 9 shisien .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka BCCI haduh mynta .
Ka la long ka jingeh bad ngi la don ka jingiakren bad ki physios bad ki nonghikai .
La khot ia ka Swaraj hynrei haduh mynta ka New Delhi kam shym la ai dak eiei la kan wan ne em .
Haduh katta katta , ki bniat jong ka .
Bad bun ki kynthei kiba trei ïing ha kita ki ri ki dang ïai bteng ban pynsngewbha ïa la ki longïing hasem da ki jait jingbam ba la shna ïing .
U Bhandari u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ki pulit ka Haryana ki dang pynbiang ia ka jingpahara kaba tyngeh ia katei ka hotel .
Kumta , don ki dukan kiba ialeh pyrshah ia kane ka jinglong lane ban pynlong ia ki kompiwtor ba pyni ia ki kor ki bor kiba kham duna ka jinglah ban ioh lane ban khot ia ki bor pahara lada ki lap ia ki khynnah ki bym don nongpeit .
Na kine tang 4 hajar ngut ki nongrep ki don ka ram kaba duna ia ka Rs .
" " " Sahep , Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna jong phi kaba la pynmih ha ka kot khubor The Daily Star ha ka 10 tarik u Nailar 2011 , nga tyrwa ialade kum u kyrtong na ka bynta katei ka kam ba la kdew haneng . " " "
Wat la la lap da ki hajar tylli ki asteroid , ki khlur , ki galaksi bad ki nebula hynrei ym shym la ithuh ia ki planet thymmai .
" " " Ki kyntien ba u tnga jong nga u pyndonkam ki long ki bym lah ban pdiang bad kiba pynsngewsih ia nga ."
Ka jingshai kynsan jong ka sngi kan wanrah ia ka jingim ha ka sla khlaw .
Ka Outlander kaba thymmai ka ioh ruh ia ka jinglong hapoh kaba thymmai ryngkat bad ka jingpynitynnad kaba lieh sawdong jong ka console pdeng .
Ah , kumta ka dei ka jingbakla jong ki sniang ?
Hynrei kata kam lah ban long ka jingkynnoh .
ka square ka long kaba iaryngkat bad 1 .
Ha ka jingkynthoh ia ki jingpyrshah jong u , ka la ong katto katne sien , ‘ Wat ialeh pyrshah bad nga . '
Pyndonkam ia ka shampoo bad ka um pynkhuid kaba biang na ka bynta ki shniuh jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long da kaba bishar bniah ia ki khniang jingpang .
U la ai khublei ia ka tnad pla tyngka bad ka SIDBI na ka bynta ka jingpynwandur ia kane ka prokram ai pisa na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka ri .
" " " Ym don jingshisha ia ka, " " La shim ia ka Stead da u newshub. co. nz. "
Ka sorkar Donald Trump ka la khot ruh ïa ka India bad ka Pakistan ba kin ‘pyndonkam ïa ka jingpynïaid ’ hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India kam pat ïoh ïa ka bai ïalehkai na ka bynta hynriew bnai
Kane ka dei ka snem kaba khraw ia u Shahrukh Khan !
Halor kane , ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki bad siat .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la ai khublei ia u Shrikanth Kidambi
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynsaphriang ia ka jingieit ha ka Valentine Day
Ka histori kam dei ka khanatang .
Donkam ban pynduna ia ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Hooid lada ym lah ban pyllait ia ka jingim na u drok , ka imlang sahlang bad ka kolshor kan sa pra .
U Sanjay Leela Bhansali un pynmih ia ka next star kid
Ka rai la shim ban ialeh pyrshah .
To kut jingmut ban ym pynshlur ne wat ban shah ia ki jingpynbyrngia ba pynshoi na uwei pat . Ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jinglong Bashisha ha ka Shongkha Ka Mut Kaei ?
Karnataka : Ka jingthep vote kaba kongsan ban rai ia ka jinglong jong u CM Kumaraswamy
Ka aktor ka la pynpaw ba kam pat ju mad ïa kita ki jingsngew mynno mynno ruh .
Ka jingstet jong ka internet ka long kaba stet bha .
Hynrei ki pyrshang ban rung hangta .
Nga la dei ban shaniah ha u .
Ha ka snem 1966 u la rung ha ka kam bar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka .
Ka don ruh ia ki jinglong ban pynduna ia ka shini .
Khyndiat eh ki khana phylla kiba kham bha la thoh ha ka por jong ngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi suk sha kane ka jaka da kaba iaid lyngba ki khlaw jong ka them .
Hadien u la long u Nongbishar ba kyrpang jong ka Elaka Burdwan bad u Chairman jong ka Nongbah Hughli , nangne ​​u la shongthait noh ha ka snem 1872 .
37 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na kane ka jingshlei um .
Ka jingdon jong ki khajna ka nang hiar
Ki pulit ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki jingshah kem .
Ka skulbah kaba donkti ka la aiti ia ka jubab jong ka ha ka iingbishar .
Ki samla pule ki la ai burom ia u Dr.
Halor kawei pat ka jingkylli , ka PMO ka la ong ba kam don kano kano ka jingthoh ba la pan jingbit na ka Reliance Jio bad ka Paytm ban pyndonkam ia ki dur jong u Modis ha ki jingpynbna .
U dei na kata ka jaka jong ka wah Moore , eh ?
Ka Karnataka , Goa , Maharashtra ki don ki jingsngew ba ia pyrshah halor ka mat ban iasam ia ka um Mahadayi .
Ki nongialam ka Meghalaya BJP byrngem ban iehnoh ia ka kam halor ki kyndon khaii masi
Ka proseshon ka la don shibun ki kynthei kiba iakhih ha ka .
Man la ka sngi , ka jingbun jong ki ka nang kiew .
Utei u nongshah kynnoh u la don ha kti jong ki pulit ha kaba iadei bad ki mukotduma bapher bapher ba la register pyrshah ia u naduh ba la kem ia u .
La pdiang burom ia ka Sonia Gandhi da ki nongialam ka Telangana Cong
10 , 000 yn siew lada thep ia ka ITR hadien u bnai December .
Haduh mynta la pynlong shiphew tylli ki jingialang bad kaba khatduh la pynlong ha ka 01 . 07 . 2016 .
U Chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka Bhai Gurdas u Hakam Singh Jawandha u la pyllait ia ka kot lyngkdop ha kane ka jingialang .
Ka jingdawa umphniang bam jong ka ri ka long 230 lak ton shisnem , kaba la pyndap shibun lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ki sorkar ki la pyndonkam ruh ia ka niam ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban aiti ia lade ha ka thma . U Ksuid u pyndonkam ia ka niam kham bun ban ia kaba kiba bun ki sngewthuh .
Ynda ki la poi ha ka jaka kaba ki khot Ka Khlieh , ki la sahnarphna ia u hangta ryngkat bad kita ki nongleh kam sniew uwei sha ka liang kadiang bad uwei pat sha ka liang kadiang .
Ka Jingtrei na ka bynta Lade Kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi phim lah ban ioh kam ?
Hadien ka jingtrei jong u ha ka dorbar thawain jong ka ri India , u la leit phai biang sha ka kam ain jong u .
Ka bus kaba saw ka la mih ha surok
Ka jingleit ka nang eh .
Ia kane ka jingshna dur la pyni ha Corcoran Gallery ha Washington DC .
Kane ka donkam ia ka buit bad ka jingpeit kaba thymmai ha ka nongrim .
" Ki nongialehkai thymmai ki dei ban sngewthuh ia kane . " " "
Wat haba phi mad ïa ka jingkhuslai kaba jur , U Jehobah u lah ban ïarap ïa phi ban sngew shngaiñ .
La khmih lynti ba ki nongtrei ka Congress na kylleng ka jylla kin wan .
Haba kren halor ka jingsngewsih , u Myntri Rangbah u la ong ba ha ka jaitbynriew kum ka jong ngi kane ka mat ka long kaba sngewkhia .
Hooid , la palat shisnem naduh ba nga la shim shuti kaba jrong na ka jingthoh blog hynrei mynta nga la wan phai biang , na ka bynta ka jingbha .
Hynrei ha ka liang ka jingshna tiar , ka jingpyndonkam da ki mashin ka la stet hadien ka snem 1860 . ka la jan dep hadien ka snem 1870 .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka Delhi, la thoh u Kejriwal ha ka twitter jong ka.
Shaan shah thombor namar ka jingrwai jingrwai Bangla ha Assam ?
Katto katne ki ktien ki duna ia ka keyboard kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban thoh ha ka ktien jong ki , bad bun ki bynta jong ka pyrthei ki dang duna ia ka jingpyniasoh kaba biang , kaba lait noh ia ki na ka jingiakren online .
Lada u monk u ioh ia ka jingai na ki kmie ki kpa jong u , u abbot un rai la uta u monk ne uwei pat u dei ban ioh ia ka .
KA JINGPYNBNA U khun langbrot jong ka jinglait ba la knia ha ki Israel hyndai u long ka jingpynpaw . Ka jingkhein .
U Paul u la ong : To ngin . . . leit shajan da ka jinglaitluid ban kren sha ka khet jong ka jingaiei bym dei hok .
Ka jingsynshar marwei ka don ka bor iew kaba khraw watla kam dei kaba khlem pud .
BAROH kim shym la long bha ha ka balang Korinth .
Ka snem 2009 ka la long kumno na ka bynta ka Google India ?
Ha ki khyndiat bnai , ka Maruti Suzuki Ertiga kaba thymmai ka la ïoh ïa ka jingdie kaba palat 8, 500 tylli ha ka shibnai bad dei kata kaba pynlong ïa ka ban long ka nongïalam ha ka bynta jong ki kali MPV .
Hynrei ka jinglong jong ka wicket ka kham bha ban ia kaba ka la long mynshuwa .
Ka aktress ka la tuklar ia ka jingleh jong ka BMC ha ka iingbishar jong ka Bombay .
To phin jied da ka jingstad ban kohnguh ia ka jinghikai ba kynja Blei bad ban sngewbha ia ka jingim khlem kut ha ka pyrthei thymmai ba donburom jong U Blei .
Bun ki leit noh bad ki tiar ki tar jong ki .
Ki kynhun runar ki ai ia ka kyrdan jong ka seng bad ki lad jingiarap kiba kyrshan ia ki kam runar kiba kham heh bad kiba kham jylliew ban ia kaba u nongleh kam sniew shimet u lah ban ioh .
Ka jingjylliew jong ka ka long 35 kilomitar .
Iada ka sunrisers hyderabad 132 pyrshah ia ki Kings XI Punjab !
Balei ki jingkhein lypa kim kham lah ban shaniah ? Namar ka daw kaba suk ba ki rukom pynlong ka suinbneng ki long kiba eh bha .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad la rah ia ki sha hospital .
Ia kane ka sienjam la shim katkum ka jingbthah jong ka Sorkar Pdeng .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka Jingkren U PM shwa ba un leit sha Japan Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi shwa ban leit sha Japan .
Ka Planned Parenthood ka la ioh haduh 700 hajar tyngka na ka Komen Foundation tang ha u snem ba la dep .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u nongsynshar jong ka tnad bad kan kynthup ia u nongpeit ia ka pule puthi bad u nongiarap jong ka tnad .
Haba ngi map ia kiwei , ngi hap ban shaniah ba ka jingioh ia ka jingsngewbha jong U Blei da kaba leh kumta ka kham kordor ban ia kaba pynlong ia ki ban siew ia ka ram jong ki .
Nga ai ia phi shi dollar na ka bynta ka pisa jong ka Iing Hima . Phah shithi biang kloi .
U la tbit bha ha ki bynta ba sngewsih bad ki bynta ba sngewtynnad .
Nalor ba ka iashim bynta ha ki jingpyni ia ki mrad khlaw , ka pynlong ruh ia ki jinghikai shaphang ka jingshon dur ia ki mrad khlaw .
U coach u Surinder Singh Randhawa u la ïathuh ba ka Sukhpreet Kaur ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 50m bad ka Baljeet Kaur ka la khur ïa ka rnong ha ka jingïamareh 30m na ​​ka bynta ki kynthei .
Bun kiba la lah ban ioh kam ki la hap ban pdiang ia ka jingsiew kaba rit katba ki dang ialeh pyrshah ia ki dor kiba kiew sha suin .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki .
Namar ka jingeh ha ka bording , la pynsangeh noh katto katne ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel express na kane ka jaka bad ha lynti .
Ka Australia ka la jop ïa ka England ha ki jingïalehkai ODI hadien ba ka la shah rem ha ka Ashes hynrei ka India ka dei ka kynhun kaba eh bha ban jop ha la ka jong ka jong ka ïing.
Ka jingiateh kan long kaba treikam haduh san snem bad lah ban pynthymmai ne pynjlan ia ka da ka jingmynjur lang .
Phi lah ban shim ia ka .
Im long uba donbok ban jop ia kata ka jingialehkai .
Ka jinglong thymmai jong u drok ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs ka la shim sa kawei pat ka jingkylla kaba sniew kum ka jong u aktor ba la khlad noh. . .
Kham mynshwa ia kane ka dawai la pynkhreh ha ka jaka test jong ka sorkar .
Na ka bynta ka India ban kiew shaphrang . ban shah khein kum kawei na ki jaitbynriew ba pawnam ha ka pyrthei , ngi hap ban tei ia ka bor ba jem jong ngi .
Hooid , kiba bun na ngi ngi la iohsngew shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingbamsap , ka jingbym shimkhia bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor na ka liang jong ki katto katne ki pulit .
Pyrshah ia ki jingeh baroh kiba la pynmih da ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ki jingpynjari kiba la pynjari da ki katto katne ki ri hadien ka Pokhran , ngi la buh biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti jong ka jingroi .
U Harbhajan Singh u iai bteng ban sam ia ki dur jong u ha ka Instagram jong u .
Ha ka liang ka pisa ruh , ka jingmyntoi kan long kaba khraw .
Ka FCA ka iakynduh ha ka step jong ka sngi Balang na ka bynta ka jingduwai bad ki jingmane .
Ha kata hi ka sngi arngut na ki synran jong ki ki la leit sha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Emmaus kaba jngai kumba hynriew mail na Jerusalem .
U nongialam barim ka BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh ialade sha ka BJP
ba ki khnai bad ki khnai bad kiba kum kita ki lah ban wan biang sha ki nongbah jong ngi ?
Nga sngewkmen ban don lang hangne ​​ha ka sngi rakhe Bhumipujan jong ka complex thymmai ba la shna na ka bynta ki riewngeit .
Ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 269 .
U khlem khuslai shaphang shano ka lynti ka leit .
Donkam ban pynsuk ia ki ain treikam .
Peel bad slice ha ki bynta kiba rit .
Ïap arngut haba ïatyngkhuh kali ha lyndet jong ka lorry kaba ieng ha Haripad
Utei u samla un sa iakynduh ruh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Hooid Ngi ! Ngi la phah ha phi ia u apostol , u nongsakhi halor jong phi , kumba ngi la phah ia u apostol ha phi .
Ka sorkar jong nga kan leh ia kaba donkam baroh ban siew ia ka ram jong ki shipai ba shlur bad ba sngewrit jong ngi .
U kwah ban pynlong ia ka jingialeh da kaba suk .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka sumar sorkar Annigeri .
Kane ka dei ka jingïada ïa ki jingthung kiba don ka jingïapher bad ka jingïapher ka long kaba kongsan bha ïa u nongrep India .
Ka lynti kaba nyngkong jong ngi kan long na Bangalore sha Goa bad na Goa sha Bangalore .
Ka la tap ia ka nongbah .
Bad haba ki iohi ia ka dak , ki kylla long kiba rkhie bein .
" Kito kiba kloi ban aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingai dawai ki dei ban iakynduh ia ka hospital " " u la ong . "
U ju hikai ia ki khynnah shynrang kiba la kham heh na ka bynta ka bam bad ka jaka sah .
Sngap jar . U Ram Vanji Sutar u dei uwei na ki nongdro dur ba khraw tam jong ka ri India . U la thaw palat sanphew tylli ki jingtei ba phylla ha ki sawphew snem ba la dep jong ka jingtrei jong u .
Ka met jong u ka sah ha ka khyndew , ha ki briew .
Ka jingjop kaba ar jong ka Delhi Tigers ha ka kabaddi league
Ngam pat ju iohi ia la ka ri ba kan suk bad la u para marjan .
Ha ka khiew , pynkhluit ia ka doh langbrot da ka shini , ka shini , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ia u nongshah kynnoh ba la rah noh da ki
Ka jingkylli jong nga ka long katno sien u KCR u la kren shaphang u Rafale ? u la kylli .
" Ki doktor India ha kajuh ka por ki la ithuh ia kane ka jingpang bad ki la pynbynta ia ka kum ka " " madhumeha " " lane " " ka sniehdoh " " da kaba kdew ba ka sniehdoh kan khring ia ki khniang . "
Ka sorkar ka la pynkhreh ruh ban aiti ia ki kam kiba iadei bad ka jingpahara ha ki kad liengsuin ha Srinagar bad Jammu sha ka CISF ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Jingiarap ha ka Jinghikai 2 . Ka Jingiarap ha ka shongkha shongman 3 . Ka jingai jingiarap sha ki khun ba duk jong u dkhot uba la iap namar ka jingpang HIV 4 . Ki jinglut ha ka jingtep
U PM Narendra Modi, u Amit Shah ia kynduh ia u L K Advani bad U Murli Manohar Joshi
Ka khajna ha Rajasthan bad Haryana ka long tang 1 percent ia kum kine ki mar .
Ka Bad Light ka la pynkut noh ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba 2 .
Ar tylli ki surok ki la iapher ha kawei ka dieng bad nga , nga la shim ia ka surok kaba kham duna ka jingleit jingwan , bad kata ka la pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka por kaba saw : ka juk jong ki jingpule ba la pyniaid .
Pyllait paidbah ia ka theme song ' 70 Saal Azadi , Yaad Karo Kurbani ' .
Ki sohjew 4 haduh 5 tylli.
Ki jingthung na uta u dieng ki dang pynmih ia ki soh jong ki ha New Zealand bad Australia wat haduh kine ki sngi .
Ka jingkhang jong ka kamra bam hajan ka jaka shet jingrwai bad ka counter .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Ireland ba ia ka kam Myntri Rangbahduh yn pynlong ha ka rukom kaba kyllain , ong ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain .
Hadien kane ka la wan phai biang sha ka rynsan .
Ki khlem kwah ban die ia ki mar pirate .
U rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Younis Khan u ngeit ba kan long kaba ‘bym shongnia’ ban ïanujor ïa u Virat Kohli bad u Babar Azam ha kane ka por mynta .
Ka iew die jain kaba heh tam jong ka Surat ka pynphriang ia ki sari , ki tiar jain jong ka bad u Modi kum u nongthoh .
Kane ka pynlong ïa ka India ban ïoh 10 tylli ki takma ha kane ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat , kynthup ïa lai tylli ki takma ksiar , phra tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
LA PYNBNA IA KA MOTORcycle BLUE , BA LA KUR SARWON DA KIWEI PAT KI KALI .
Ki ram kim dei tang ki lad ai pisa kiba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule .
Nga la sngewtynnad ia ka phlim .
Kane ka jingpynkylla kan pynsuk ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki nongtrei shna ïing .
U Ksuid u la pyrshang ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U Jisu . Ha ka ri khlaw , u Soitan u la pyndonkam da ki jingpynshoi ha ka jingpyrshang ban pynlong ia U Jisu ban pyndem ia ka jingsngap jar jong U ia U Jehobah .
' Batla House ' : U John Abraham u la plie ia ka poster kaba saw jong kane ka phlim shwa ban pynmih ia ka trailer jong ka .
India : Ka Tih Ksiar .
U la mynjur ia ka jingai jingmut ba ka dei ka jingialeh kyrteng hynrei u la bynrap : Tang kawei ka long , kaei ka jinglong jong kata ka jingtei , kata ka dei kawei na ki mat .
Nga sngew sarong shisha ia ka phlim , u la ong .
Ki briew kiba rim jong ka ri America ki dei ki briew jong ka Asia .
" Haba iakren bad ka Cricket Pakistan .
Ka kamra bam kaba don bun kiei kiei ha ka kamra .
Nga sngewnguh ia ka kynhun bishar ba donburom hynrei nga hap ban ong ba ngam sngew lyngngoh satia ia ka rai jong ki .
U Lat ka jylla u Girish Chandra Murmu u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka Sorkar ban kyntiew ïa ka jingïadei ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
Nga don ka jingburom kaba khraw , nga don ka jingsngewnguh kaba khraw bad nga sngewtynnad shisha ia u .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki jingtei ha katei ka kolej ki long kiba sniew .
Bad ha kaba kut ym dei ki snem ha ka jingim jong phi kiba donkam . Ka jingim ha ki snem jong phi .
ka bai lutksan ba la ai sha u Nongbishar katkum ka kyndon 22C .
Ar tylli ki jingbakla kiba pyrshah hap ban kiar , ar tylli ki jingsngewthuh bakla kiba pynsniew dur ia ki liang kiba pyrshah jong ka jingshisha jong ka gnosis .
Hangno ka video , te ?
Ka khlaw ka la hikai ia ngi kumno ban im . Wat la ka imlang sahlang ka duh noh , ki khlaw kim ju duh noh ia ngi . Namar ka jingshah lehbein ka long ka atiar tang jong ki imlang sahlang ha sor .
U la ai bun ki kot ha ki jingialang bah jong ki ri bad kiwei kiwei ki jingialang . halor ka bor ba lah ban pynthymmai bad ka nanoteknoloji .
Ka dang sah haduh 14 over ban iaid ha ka sngi , watla .
U dei u kpa jong u nongthoh Tamil u Vannadhasan .
U Raghuraj Pratap Singh uba ju khot ruh u Raja Bhaiya u dei u myntri sorkar ha ka sorkar Akhilesh Yadav .
Kita ki tiar ki la kynthup ia ka jingthok kaba rit , ka jingthok kaba paw bad ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei .
Hynrei kaba kham donkam ka long ban pynbeit ia ki nongrim .
Ka Society ka pynmih ia ki kot lyngkdop , ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot bad ki kot khubor .
Shwa ka por Koine , ka Grik jong ki por ba rim bad ki por ba mynshuwa ka kynthup ia ki katto katne ki ktien thain .
Ki briew ki hiar na ka bus ha ka por janmiet .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad iada ri , ki arngut ki myntri ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri ha ki bynta bapher bapher .
Lane kumno lada u pulit kali u pynsangeh ia phi . . .
Kynmaw ia ka jingpynbeit na ka bynta kiba pang ban ai jingtip ia ka por shakri ha ki jingpynkiew kaba 15 minit .
Hynrei la pyniap ia u hangta .
U Corona Thomas u dei u kyrtong ka BJP uba iakhun na Mathilil division ban ioh ia ka shuki ha ka Kollam corporation .
U Myntri Rangbahduh ban pyllait ia ka pisa jingkynmaw kaba Rs . 100 tylli ki niam ban burom ia ka SmtVijayaRajeScindia lyngba ka jinglehniam virtual lashai ka sngi
Kawei pat ka pisa ka long Rs . 50 lak la mang na ka bynta ka projek wad bniah kaba jrong por .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki nong Babilon shaphang ki blei bad ki ksuid ? Ka jingpyrkhat niam ha Babilon ka la ai jaka shibun ia ki jinghikai lamler , ki blei , ki ksuid bad ki jingleh ksuid .
U nongthoh khubor u Shafiqul Islam Kajol uba la jah rngai mynta la kumba ar bnai eiei la lap .
Ka jingbha jong ka jingai jingsumar da ki katto katne ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah ruh ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ia ki hukum ban kyntiew kyrdan ia u la pynmih naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2017 .
U la ban jur ruh ba ka ri India kaba roi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong ka thain Asia baroh kawei .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka long kaba lait khajna ha ka ri .
Ki don ki prokram kiba lah ban iarap ia ki khynnah kiba mad ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang .
La kem arngut ki samla namar ka jingpyniap briew
" " " Kaei pat kaba u Myntri Rangbahduh u lah ban leh ? " " "
Hato phi tharai ba da kane ka jingiateh , ki briew kin klet noh ia ki kam runar jong ka sorkar bad ki jingdawa jong ki ?
Kine ki kynthup ia ka Juliusz Sowacki Theatre ha Krakw kaba la tei ha ka por jong ka snem 1893 bad kumjuh ruh ia ka iing jong ka Warsaw Philharmonic kaba la tei hapdeng ka snem 1900 bad 1901 .
Ngi don ka bor ban jop ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei .
Hadien ka la ak ha ki phlim Malayalam , Tamil bad Hindi .
" Ka hok longbriew manbriew ka long " " ki hok ba kongsan bad ki jinglaitluid kiba baroh ki briew ki dei hok ban ioh . " " "
Ha ka 29 tarik Nailar 2015 la soi ïa u da ka Lupa Roma .
" " " Kane ka dei ka mat kaba iadei tam , " " " " ka la ong . " " "
Ha ka por ba dang ring ia kawei ka dur , u Dilip Tahil u la bat ia u Jayaprada haduh ba ka la shoh ia u ha ka shkor .
Da kaba khang ia ki studio baroh sawdong , hato phi don jingthmu ban pynlong ia ka Red Chillies kum ka studio kaba heh jong ka Ri India ?
Ngi la peit kumno ban pyndonkam ia u nongpynlum ia ka flat plate ban pynkhluit ia ka lyer bad kumta , kane ka dei ka jingpyntreikam kumno yn pyndonkam ia ka ban pynkhluit ia ka lyer .
Kham mynshwa la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha kawei ka division namar ka jingkiew jong ki nongpang COVID hangtei .
Tang lada me sngap bha ia ka ktien U Trai U Blei jong me , bad ban sumar ban leh ia kine ki hukum baroh kiba nga hukum ia me mynta ka sngi .
Lyngba kane , bun ki riewstad na India ki ioh kam ha ri America .
Ki jaka buh code ki sdang da u codon ba sdang bad ki kut da u codon ba sangeh .
Ka dei ka Butia capitata kaba la niew da kiba bun kum ka sohjew kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
La pynthikna ba u Pranab Mukherjee un leit sha ka jingialang jong ka RSS ha ka 7 tarik u Iaiong .
U Modi un sa leit jngoh ia ka Israel ha ka por ba ka sorkar Netanyahu ka dang iaid shakhmat ban pynduh ia kano kano ka lad ban iapynbeit ia ka sain pyrthei bad ki nongialam jong ka Palestine .
Ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im . Ki cell ba la pynjot .
La synran lang ia u da u Atul Dayal uba long u nongiasaid ain ba pura jong ka RIL bad u nongai jingmut ba kongsan halor kane ka mukotduma .
18 Ki briew kiba long kum ki nong Laodikaia mynta kim long kiba shit kaba pynkhih ne kiba khriat kiba pynkmen .
U Mudit Agarwal u khun jong u kyrtong ka Congress na Chandni Chowk u JP Agarwal u la kynnoh ba ka don ka jingthut jong ki mashin EVM ha ki katto katne ki booth ha Matia Mahal bad Ballimaran Assembly .
Ki don palat 3000 tylli ki tiar kiba kyrpang kiba shong dor palat T.10,000 Klur kiba lah ban ioh lyngba ka portal .
Ka bynta kaba kongsan jong ka ka long tang 100 K . B .
Ki briew kiba sah ha ki iing kiba la shna thymmai la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki samla pule ki ban ioh jingmyntoi na kane ki long 32 , 700 ngut , u la ong .
Kham mynshwa ïa ki swab sample jong u la phah sha New Delhi ban eksamin .
" hynrei lada ki long ki jingkylli shaphang ki kyntien bad ki kyrteng bad ia la ka jong ka hukum to peit hi ma phi . Namar ngam kwah ban long u nongbishar ia kine ki kam . " " "
Ka dorbar Buddhist kaba nyngkong eh ka la long ha Rajagaha ha ki lum Vaibhara .
" " " Nga la thoh shithi sha ki Gram Pradhan halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um bad kumno ban shim ia ki sienjam ban pynmih ia ka jingsngewthuh halor kane ka phang ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India " " : PM Modi "
Lyngba ka kot jong u u la pynpaw pyrthei ia kiba bun ki polisi pynshitom bein jong ki riew paidbah jong ka kompeni .
ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingeh ha ka jingring bad ka jingpang cancer .
Ka jingriewspah jong ka ha ki marpoh khyndew , ka jingitynnad jong ka mariang bad ka jingkmen ban pynroi ia ka ka long kaba khraw .
Ha baroh ar tylli ki khep u Myntri u la ïakren bad ki nongshong shnong bad u la ïohsngew ïa ki jingeh jong ki .
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ka jingplie ïa ka jaka treikam jong ka India ha Conakry kan nang pynbha bad pynskhem shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir bad ha Jharkhand ka la long sa kawei pat ka jingjia kaba pynkhihwin ia ka Congress .
Ki pulit ki la kyrpad ia katei ka khynnah ban wan shakhmat namar ba kim shym la lah ban lap ia ka ha ka jaka ba la kdew ha ka shithi .
U Muhammad , u Nongiathuhlypa jong ka niam Islam la kha ia u ha Mecca ha ka snem kumba 570 bad nyngkong eh u la sdang ban ialap ha kane ka nongbah ha ka snem 610 hynrei u la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 .
Ngi kloi ban pynbiang ia ka dud Aavin sha ki riew paidbah jong ka Sri Lanka kynthup ia ki Sinhalese , Mr . U Bhalaji u la ong .
Hato phi kwah ban im ha ka pyrthei thymmai kaba hok jong U Blei , ha kaba kan don ka jinglaitluid kaba shisha ?
Haba ka jingthep vote ka long katto katne na ki ri kiba duna tam hapdeng ki ri synshar paidbah kiba la kiew bha , ngi dei ban pynsuk , ym kaba eh , ban thep vote .
Ka East Bengal ka don ka jingkyrmen ban rung sha ka ISL da ka jingiarap jong ka sorkar West Bengal : Official
Hynrei kane ka kam kaba dum ka dang iai bteng khlem sangeh .
Haba ai khublei ia u , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ka Odisha ka sngew sarong ia u .
Kane ka la pynlong ïa u nongbishar jong ka District bad u heh pulit u Shachindra Patel ban ïakren bad ki heh ophisar bad pynthikna ïa kiba haïing hasem ba la pdiang ïa ki jingdawa jong ki .
Ka pisa ba la pynmih da ka sorkar kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Ki samla pule jong ka Desh Bhagat University ki la pyni ia ka jingshad classical , ka shad Himachali bad ka shad Haryanavi .
" " " Khublei shibun ia u Hardy bad ia ka Natasha, " la thoh u Shastri.
Hapdeng ki jingiakhih halor ki ain rep , u PM Modi u khot ia ka jingpynkylla thymmai ia ka kam rep .
Bad ngam kwah ban pynduna ia ka jingialeh jongno jongno ruh .
Ka Scheme ka ai jingiarap ia ki seng treimon sngewbha ban pyniaid ia ki crches na ka bynta 25 ngut ki khynnah na ka bynta 26 sngi ha ka shibnai .
U Arijit Singh u la ioh ia ka khusnam nongrwai ba tbit tam na ka bynta ka jingrwai ' Binte Dil ' na ka Padmaavat .
Sospon ia ki nongtrei kiba tuh ia ki jingbam na ki liengsuin : U heh ka Air India
Kaba sngewtynnad ka long ka jingpher jong ka : baroh naduh ki jingiakren , ki khubor , bad ki jingialehkai haduh ki jingpyni shaphang ka jingshet jingshet , ka jingrwai , ki anime bad wat ka prokram shaphang ka Longïing Syiem .
" " " Ngi la iatreilang bad ki riew shemphang ha ka Google ban peit la ngi lah ne em ban pyndonkam ia ka jingpule kaba jylliew ban batai shano ki jingkhih hadien ki lah ban jia , " " la thoh u DeVries ha ka jingthoh jong ka Google . "
Ka liengsuin ka long kaba heh haduh katta katta ba ka jingheh jong ki bniat jong ka ka kham jrong ban ia ka madan phutbol , lane kumba 1 . 5 sien ia ka liengsuin Airbus 380 .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Udhayanidhi Stalin , ka Aditi Rao Hydari bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Nga burom shibun ia ka kam jong nga .
Wat pyndonkam ia kine ki pack ha ka sniehdoh kaba la tyrkhong ne kaba la mynsaw .
Ka jingsngap jar jong u ka pdiang ia kane ka jait jingleh bymman .
Ka pynhap bad leit shim ia ka na skul man la ka sngi .
Hynrei ia kane ka jinglaitluid donkam ban pyndonkam da ka jingsumar bad jingkitkhlieh .
Ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana barim .
U la nang bha ia ka ktien Tamil bad Sanskrit .
Hooid , ka donkam ia ka jingstad bad jingshemphang na ka liang jong baroh khnang ba ka longiing longsem kan jop .
Ka kynhun jong ka India kam shym la tip ba u Anil Kumble um shym la leit ban ïasoh bad ki ha West Indies.
U la ju sngewkhia kum u secretary bah jong ka seng Congress u Rahul Gandhi shaphang ka jingshim bynta shitrhem jong ki samla ha ka sain pyrthei .
Hadien ba ki la poi ha ka apartment kaba nyngkong , ki nongjngohkai pyrthei kin lap ba kine ki cell ki ialam ia ki sha phyllaw lyngba ki alcove kiba la ker sawdong .
Hynrei ka BCB kam shym la jubab ia kane ka jingtyrwa .
Ka jylla mynta ka don 523 tylli ki jaka ba shah ktah .
Ka long kaba dei eh ba don kiba pyndonkam ia ka kyrteng ki dulir Hawaii ban kdew ia ka kynhun jong ki dulir baroh kawei .
Teng teng ka la don ka jinglong bym biang por bad ki nongshong shnong .
Hynrei haba pyrkhat ia ka por ba jrong bha jong ka jingpang , ka India kan dang iai bteng ban ioh ia ki nongpang sniehdoh kiba thymmai ha ki snem ban wan .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hadien la tan ia ka kali da ka kali tow .
U Ahmed Helal uba dei u nongiarap professor ha ka National Institute for Mental Health u la ong ruh ba u nongialam u dei ban don shibun ki jinglong .
NEW Delhi : Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka Yellow Line jong ka Delhi Metro ka dang sahkut ha ka bynta kaba heh jong ka sngi Balang .
Iakren ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Poland ha ki kam samla bad ki kam ialehkai
Namarkata ngi tip thikna bad kum kine ki jinglong teng teng ki ju jia namar ki jingkylla ha ka met kiba ktah wat teng teng ia ka jingkoit jingkhiah jong u briew shimet .
Ka jingwan jngoh u President ka America sha India : Hangne ​​ka don ka por ba pura
Ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha ki jaka shipai ha Siachen . saw ngut ki shipai , arngut ki nongkit mar riew paidbah ki la iap .
" " " U PM Nawaz Sharif u la pyntip ruh sha u paralok jong u na Japan halor ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh da ki shipai ba bat ia ka ri India ha Kashmir " " " " " " " " " " " " " " " " " U Lodhi u la ong ha kawei pat ka tweet .
Wat na ka bynta ka HDFC Bank ruh ka NPA ka la kiew ha kine ki ar bnai ba la dep .
" Ki paralok jong nga kin iabam ia phi ." " "
Ka jingkiew dor kaba long katkum ka jingbthah .
U Major Gen Nadeem Ahmed u la ïathuh ba palat 100 ngut ki shipai Afghan ruh ki la mynsaw ha ka . . .
Hynrei kam shym la kylla biang .
" " " Kawei na ki sobjek kaba u Copernicus u la dei ban pule ka long ka jingstad khlur namar la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai doktor " " " .
Ka kynhun pulit ka la poi hangta .
Ka shithi jong u Paul kaba kham mynshuwa sha u Timothi ka ai jingmut ia ngi .
la shim ba ka dei ka daw
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ki nongshong shnong bad ki nongmane .
Ki dkhot jong ka USISPF na ki kompeni kum ka KKR India , Dell EMC kin don bynta ha ka kynhun jong ka USISPF na ka bynta ka GES .
Ka bynta jong ka met ka lah ban long ka bynta kaba hynniew ne kaba phra
Ha ka shisnem ba ladep u khaw u la hiar dor 39 percent bad u khaw u hiar 30 percent .
Ha kiba bun na kine ki por , ki ri khlaw ki la nangroi bad nangrit khlem da don ki kam jong u briew .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynpaw kyrteng ia utei u nongleh beijot .
Bad lada phi leh bha ia ka kam ban shim ia ki dur , ka jingmih ka lah ban long kaba itynnad bha bad ruh kaba shisha bha .
Hynrei ka Congress ka la lah ban bat ia ka Bangalore Rural .
Ngan dang bteng ban shna art .
Ka tnat khaii pateng jong ka karkhana Ka polisi ba la pyniasoh lang ia ka FDI Ia ka link jong ka polisi ba la pyniasoh lang la pyndait lang hangne ​​.
Nalor kiwei kiwei ki jingialang la donlang u Sh .
Katno ka jingsuk phi ioh haba phi sngewtynnad shisha .
U DSP u Gurmeet Singh Kingra bad u SHO Thermal Kabal Singh ki shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Baroh ki SR 365 la siang da u mawshun .
Nalor ba ka la bat ia ka Karimpur konstitwensi , ka seng Myntri Rangbah ka Mamata Banerjees ka la knieh noh ia ki seat Kharagpur Sadar bad Kaliaganj na ka BJP bad ka Congress .
Kiba bud la pyni harum .
Ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor ban khanglad ïa ka phlim jong ka Deepika ‘ Chhapaak ’ ka la sdang ban paw ha ki lad pathai khubor marsien leit jngoh ïa ka JNU .
La iohi ba ki bat kti katba ki dang mih na ka kad liengsuin .
Baroh arngut ki hynmen u Kamlesh bad u Ajai ki don ryngkat bad u Ram Naresh ha Bhopal ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Khlieh jong ka Centre na ka bynta ka Ain khaii pateng bad ka jingbei tyngka , u Prof .
Kumta , ka jingtrei bank sha duriaw ka kham don jingma ha ka histori ban ia ka jingtrei bank ha duriaw .
Bam ia ki jingbam bad ki jingbam ba jem ha ki por ba biang ha ka shisngi .
Ka Khodaldham ka dei ka tempi kaba la shna heh bha kaba heh kumba 50 vigha.
U Nadda u la ong ba u Rajender Mohan Chhina u dei u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka jingthep vote ha Amritsar Lok Sabha .
Ka jingbuh jingkynmaw : 256 GB SSD bad 512 GB .
Da kaba khein ia ka jingdonkam jong ka ha ka histori la shim ba ka dei ka ghat ba kongsan ha Varanasi .
Ha kaba iadei bad ki jingdih ba thiang , u myntri u la ong ba ka Coca Cola India ka la dawa ban nym kynthup ia ki jingdih ba thiang ha ka thup jong ka pop .
Hynrei ka jingim kam don kaba kham bha .
" Haba u kynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong u , u ong : " " U kpa jong nga u long u nongkhaii uba riewspah ."
Ia ki arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bhangar , la ong u ophisar .
Ka jingjia kaba la pynlong ia ki arngut ban iap ka la iehnoh ia ka kali . . .
U Modi u la kren ha ka WEF 2018 : Ki jingkren jong u PM
93 tylli ki flat ha ki Kashmiri migrant colony bad camp ha Muthi , Nagrota , Purkhoo bad Jagti la lap ba la shong beain da ki briew ki bym shym la shah ia kine ki lat .
Hynrei ngin sa jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ym don ba lait na ki khmat kiba peitngor jong u Bigg Boss .
coli ha Germany kawei na ki jingpang ba heh tam haduh mynta
Ka jingpyrshang jong u da ka bat bad ka bol ka long kaba itynnad bha .
Mynta , ka jinglong ba kyllum bad ka jinglong ba kyllum kim iahap iwei ia iwei pat , bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyniatylli ia kine ar .
Ka trok ka 421 ka bus .
Ka jingshisha kan ym sngap jar ha ka kam bamsap ruh , ha kaba u Myntri Rangbahduh u iada ia kiba donkti .
" Hapdeng ki kot jong ka la don ka jingthoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " bad la pynmih ha ka snem 1986 ha ka " " " American History Review " " ".
Hadien ba nga la ioh ia ka hok jong ka Bell Bottom , nga la ai ia kane ka phlim sha ki katto katne ki jaka pynmih phlim ha Mumbai .
Kumta ki jingbatai shaphang ka Jingshim , kiba long ka jingmih na ka jingmutdur paidbah , ki la shim dur .
Ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kane ka kad liengsuiñ ha u snem 1972 da ki liengsuiñ Boeing 727 .
Ka lah ban iaid kumne .
Ka long kaba sngewtynnad kumno kiei kiei ki iaid .
U Sushant Singh Rajput u la don hapoh ka jingsngewsih : Ki pulit ka Mumbai
Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki kam karkhana bad ki kam shakri , kaba dei ka daw bah .
Ngin sa shim lut na ki .
Kum kine ki ram jong ki nongrep kim shym la shah weng .
U Singla u dei napdeng ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Punjab kiba la leit jngoh ïa ka Pakistan dang shen ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badal bad kiwei kiwei ki nongïalam saiñ hima sima jong ka Punjab .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka thup jong ki nongiashim bynta ba khatduh .
U khun blang ha ka jaka ri mrad ha New York .
Ia kane ka jingai la pynjlan sha baroh ki nongthied ba la siew lypa bad ba la siew hadien jong ka Aircel .
Katto katne ki rel kiba leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ki la shah pynsangeh ne shah pynslem namar ka jingkhihwin .
Ki jingtei kiba jrong ki dang kiew ha Asia
U Johnny Walker, U Blei jong u.
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u Prasad u la kynthoh ia u nongialam ka Congress u Digvijay Singh uba la khot ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai CRPF kum ka jingjia aksiden .
Ka jingbitar ka la bthei ha ki khmat jong ki nongshong shnong kiba la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki pulit .
Ngan hap ban shim katto katne ki rai kiba heh .
Ka Supreme Court hadien ba ka la sngap ia baroh ki liang ka la pynskhem ia ka hukum jong ka Delhi High Court .
Ha kane ka gala la wan ban ïashim bynta da ki khlieh jong ki tamasa phlim ba pawnam , ki seng phlim pyrthei , ki tnad pynmih phlim bad ki ïing pynmih phlim ba pawnam kiba kwah ban kyntiew ïa ka jingïatreilang bad ka ri India .
Hynrei nga sdang ban kwah shisha, shisha, katto katne ki tyllong kiba lah ban shaniah bad kiba jylliew na ka bynta ka Amina.
Ka jingtep kan long ha u lum jingtep jong u Hermano Pedro ha Mixco .
Ki nongïakhih jong ka seng paidbah jong ka Greater Cooch Behar GCPA ki khang ïa ki lynti rel ha ka sngi kaba ar jong ka jingïakhih jong ki ban dawa ïa ka jylla ba kyrpang ha ka distrik Cooch Behar jong ka West Bengal .
Hadien ba ki la pyrkhat bha , kine ki arngut ki mynjur ban rahbor ia u Chacha , bad ki jop ban leh kumta .
U la dawa ruh ba ka sorkar kan pynpaw paidbah ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Nga la ioh ia kaei kaei kaba kham bha ban leh .
Sngewsih ba um lah ban ioh ia kane ka jingtbit ban ialehkai ha madan.
Ngi donkam ban thaw thymmai ia kaei kaba ngi don .
U AB de Villiers un bteng kum u kapten jong ka South Africa Test
Hossain , Monira Associate Professor , Skul jong ka Pule Puthi , Bangladesh Open University .
La lap ia ka met jong u samla na ki lynti rel
Katto katne ki khubor lad pathai khubor ki pyni ba ha ka jingshisha ka lah ban long kaba pang jingmut jingpyrkhat .
Ïa ki dur 3D jong ki jingtei bad ki jaka jong ki nongbah ba heh jong ka India kiba kynthup ïa ka Rashtrapati Bhavan bad ka PMO , lah ban ïohi shen ha ka Google Earth .
U Roy u la iehnoh ha ki Jingkynmaw jong u ia ka jingthoh kaba sah jingkynmaw shaphang ka jingiakynduh nyngkong jong u bad u Lenin .
Ki khmat ha ka GST , ki CA , ki jaka ai jingmut ha ka khajna ki pynkiew ia ka bai lutksan haduh 30 percent .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingbishar bniah mynta ka sngi bad ki ophisar jong ka Deptt .
San ngut na ki la shah kem .
Ki saw ngut ki nongleit bneng kiba don ha kane ka liengsuiñ ki dei u Michael S . U Hopkins, u Shannon Walker bad u Viktor J. U Glover jong ka NASA bad u Soichi Noguchi uba dei u nongleit bneng na Japan .
Pyrshang ia kine ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka dor kaba heh palat jong ka LPG , ka petrol , ka diesel , ka umphniang bad ki marbam bad kumjuh ruh ka jingkiew dor palat ka bording ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai ia ki nongshong shnong .
Ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong kine ki ar tylli ki ri ka pyniasoh lang ia ki .
Haduh u snem 2017 , ka Everett Transit ka pyniaid 42 tylli ki bos hapoh ka Everett ha ki 11 tylli ki lynti .
Nga tharai baroh ngi hap ban pynim ia ka kolshor Kashmiri .
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki distrik ruh ka long kaba sniew kumjuh .
Ha kaba iasam ha kane ka kam , ngi la hap ban leh katto katne ki jingkylla .
" Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ." " "
Ha kaba ' ka iew ka Bhadarvi Purnima ' ka long ka iew kaba kongsan bad kaba heh bha .
" Ki sorkar jong ngi ha Uttar Pradesh , Assam bad Karnataka ki la siat kum ki ksew ia kine ki briew " " la ong une u nongialam ka BJP bad bynrap ba ki la leh ia ka " " kam kaba dei " " .
Ha ri America , katto katne ki nongialam niam ki la batai ia ki jingjia kum ka eriong Katrina kum ka jingbitar jong ki Blei ia ki nongbah pop .
Arngut ki nongmihkhmat jong ka Akali ki la ïakhun ha ka sien kaba khatduh ha ka dak jong ka BJP .
U nongtrei uba la trei ha ka kam ha ka dor bainong ba man ka sngi .
Kumba ka Ijipt ka la leh da u pud u sam uba khlain ym shym la don ki jinghiar thma nabar ri ha ki por hyndai .
" Ym lah ban pynmih ia ka mandamus da ka Kashari kaba bthah ia ka Sorkar Jylla ban ai ia ki jingbuh kyrpang . " " "
Ka Neelu ka ong ba kam tip ei ei .
Ki don da ki hajar tylli ki longïing kiba ka jingim jong ki ka shong ha ka kad liengsuiñ .
Baroh arngut ki long kiba sbun bad kiba hok .
Ka long ka mot kaba heh shispah phut .
U Jaitley u dei ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 15 snem namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Lada ngi dei ban pyni ia ki jingjia ha ka window jong ki jingkhein jingdiah .
Hadien kata ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingheh jong ka video ba la shim na ka camera , ha ki pixels .
U Kapten Eoin Morgan ruh u la sdang ïa ka jingïakhun jong u da ka jingsngewskhem da kaba thep 75 kol khlem shah rem na ki 61 tylli ki bol .
Ka jingkhlain jong ka baroh kawei ka long 96 GL .
2003 ka snem kyllum jong ka kalender gregarian .
Kine ki pisa harum la pyllait sha ki nongioh jingmyntoi haduh ka 10 tarik Risaw 2020 , hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
La iathuh ba ka sorkar ka la ioh jingbit ia kajuh na baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki kompeni ba pawnam jong ka ri India ki iakhun ban ioh ia ka jingbthah ia ki liengsuin shipai duriaw
Mynta , u nongpyniaid u la pynjlan ia kane ka por haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Ka Chittagong ka dang iai bteng ban don hapoh ka jingsynshar ki Portugal .
Ym shah ban rung palat ia ka 20 ngut hapoh kawei ka hall .
Katkum ki khubor na ki kot khubor , ki la don lypa bun ki jingthmu ban tuklar ia ka Somalia .
Kane ka dei ka smartphone kaba rem dor tam ha ka iew ka hat kaba wan ryngkat bad ka processor ba pawnam jong ka Snapdragon 845 .
Ki myntri rangbah ki la ai jingmut ia kaei kaba dei ban long ka rukom thymmai bad ka Centre ka la pdiang ia kata .
Ha kawei pa kawei ka pla tyngka ka don ia u nombar phone , ka dur jong ka longiing , ki kupon , ki kard treikam bad ka pisa kaba iaryngkat bad USD 50 .
" " " Ngim donkam shuh ia u briew ." " "
Ka Cindy Crawford bad ka Kaia Gerber
Ka ktah ruh ia ka jingshaniah jong ka .
" " " Ha ka jingshisha na ka bynta jong nga kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha namar ngi ïalehkai pyrshah ïa ka India .”
Ki nongrep na Punjab , Haryana , UP bad kylleng ka ri India ki iakhih pyrshah ia ki ain rep ha khappud Delhi .
To ngin ong ba kane ka dei kawei ka pdeng .
" " " Baroh kaba ngi la leh ha ka taiew ba la dep , ngi la leh da ka dohnud kaba khuid bad ka jingthmu kaba shisha , la ong u Djokovic .
Nga sngewskhem ba kan kham sngewtynnad ia ka jasmine.
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ha ki skul bad ki kolej .
Hynrei la bthah ia u ban bteng .
Ka jingpyniap briew ka dei ka jingpynkhihwin kaba la khein lypa kaba thmu ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew , kaba pynlong ia ka LTTE ban jubab bad ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka thma .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki .
Halor baroh , ka jingpynbyrngia ka long kaba khlem jingieit .
Hynrei ym baroh kane ka jingim bad jingtreikam la wanrah da u slap . ka kti briew ruh ka la leh ia la ka bynta .
Kane ka jingïakhih ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ym don kaei kaei kaba kongsan lait noh tang ka Jingieit .
Ka la leit sha Delhi hadien ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ngi don ka jingartatien kaba don nongrim .
La tip ba ki jingpynrung kyrteng na ka bynta uwei pa uwei u briew ki iapher shibun ha ki jaka bapher bapher .
' Ym dei ma ngi , u Amit Shah u la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , jingbym thikna ' : Ka Congress ka pynphai kylla ia u Modi .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingthmu , ki jingthmu jong kane ka projek ki long : 1 .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng une u nongialam u la ong ha Facebook Uei u Lenin ?
" " " Kumta la weng noh ia ki aplikeshon " " " " . " " " " .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba la thmu .
Kane ka rukom kam long kaba sniew .
U khlieh jong ka tnad jong ka United Nations ba la bthah ban iada ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor u la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor na Bangladesh u Washiqur Rahman Babu .
Ha kaba kut ka Hillary Clinton ka la pynlong ia u kyrtong jong ka seng Democrats ban long u president jong ka US.
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha ryngkat u PM Khan ha ka liang jong u , u Trump u la ong , Ngi kren shaphang ka Kashmir ha kaba iadei bad kaei kaba jia bad ka Pakistan bad ka India .
Kam long kaba shai ha nga balei kane ka long kumta .
U buh ia ki solar panel , u ap 13 kynta ba kin charge biang , bad u thiah hangno hangno hangta bad nangta , u sdang biang .
Ngi , ha kajuh ka por , ngi lah ban sngewskhem ba lada ngi pynpaw ia ka jingngeit kaba naduh ka dohnud ha U Jehobah , un pyndep ia ka jingkular jong u : Ngan ym iehnoh ia phi satia , bad ngan ym iehnoh ia phi satia .
Ka jingkhang pyndonkam mobile kam dei tang ia ki khynnah skul hynrei ka treikam ruh ia ki nonghikai .
Kan long ka jingknia kaba kham kordor shibun ban ia ka jong ki mrad .
Ka dei ban long ka khynnah kaba dang rit .
Ki dur na Assam kiba pyni ia ki mask bad ki sastra tynrai ki la kyrpad ia ka khusnam kaba ar
U Moses u la iohsngew ia ki briew ba ki iam ha la ka iing ka sem , uwei pa uwei ha la ka jingkhang jong ka iingjain : bad ka jingbitar U Trai ka la bthei shibun . U Moses ruh u la sngewsih .
" Nga long uba donbok ba nga ioh ban sakhi bad ban long shi bynta jong kane ka por histori ." " "
Ki wanrah ia ka jinglong kyrpang ha man la ka phlim .
80 000 ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang stroke ha Assam man u snem .
Ujor FIR pyrshah ia u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi halor ka jingpynshisha thok ia ka jaitbynriew
Ki nongialam jong baroh ki kynhun jong ka seng ki la don lang .
Mynta , ryngkat bad ka jingkiew jong ka saian bad ka teknoloji ha ka liang ka koit ka khiah , ka rta kam dei satia ka daw kaba pynduna dkhot met .
Ki katto katne ki jaka ba marwei ruh ki don .
La thoh da ka kti da u Pulivetti Sithar !
U briew uba heh u la jah !
U la kyntait ia ka khubor ba un mih noh na ka seng Congress kumba la pynmih ha ki social media .
" U Jenkins u la ong ba u la trei shi snem ban pynpra ia ka rekod , bad ba " " kiei kiei kim lah ban long kiba kham bha " " ha ka sngi ba u la pynpra ia ka rekod ."
Ha ki jaka nongkyndong ki briew ki ju shong ha ki ïing dieng kiba don ki tnum nar .
U Chowdary u la ong ba u nongpynbna khubor u dei uta uba don ïa ki jingtip ba beit bad ba kyrpang ne ki jingïalam kiba myntoi ha ka jingtohkit .
" Nga la ju sngew ia kata ruh." " "
pynmih ha ka ia ka lynti jong ka dewbilat , .
U la leit phai sha Raipur ha ka por janmiet .
Ka tdong jong ka liengsuin kaba don ha suinbneng halor ka duriaw bad ka nongbah .
Ka aiti ruh ia ki jingrwai thymmai da ki nongthaw jingrwai jong ka juk mynta .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia kane ka ram ha kano kano ka ATM jong ka ICICI Bank da kaba bud ia kine ki kyndon :
Ym don mano mano ba kwah ia ka thma nuclear ha kane ka thain bad ym don mano mano ruh ki ban shah pyndik ha ki nuclear ruh , la ong u Madhav .
Katno ngan shah ?
U ju sah ha ki ïing rit , ha ki jaka sah ba laitluid , u ju thiah tang ha ki mala .
Ki agency ki lah ban shimkhia ia ki nongwan rung tuh .
Pynmih ka NASA ia ka dur thymmai ba phylla jong u Pluto ba la shim da ka New Horizons
Hynrei u la pynpaw ba wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , la kyrmen ba ka jaka ba rep jhur kan sa ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw haba ïanujor bad u snem ba la dep .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la ong ba ki lehnoh ki la siat ia ka kali shipai kaba dang iaid pahara ha ka thain lum jong ka ri kaba don hajan u pud u sam jong ka Afghanistan , ha kaba arngut ki shipai ki la iap , ong ka khubor jong ka AP .
Ka sorkar ka buddien bha ia ki jingjia ha Afghanistan .
Ki Naxal kiba la aiti noh ki la ong ba ki sngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat ba jylliew jong ki Maoist bad ka jingleh donbor ba ki la leh , u la ong .
" Ki Kynthei ba shah lehbein Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka series " " Ka jingiarap na ka bynta ki kynthei ba shah lehbein . " " "
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ring dur bad ki kmie ki kpa jong ka u Randhir Kapoor bad ka Babita , ka para jong ka ka Karisma Kapoor na ka bynta ka dur kaba kmen .
Haba ki dur ba shabar ki iatylli ha ka met , ki dur ba shapoh ki ioh ia ka jingsngewbha kaba ha khlieh duh .
U Lakhvi u la shah kynnoh ba u la thmu bad iarap ban pynlong ia ka jingthombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Ki jingpynhiar dor bad ki jingai ki kynthup ia ki bonus jong ka jingkylla , ka pisa , bad ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna .
Ka la pynbna ruh ia ka jingthmu jong ka ban shna ha India .
Ka jingpynrung ia ka ice kaba bun .
Ka komiti pyniaid jong ka seng bah Indian Roads
Wat la u Akbar u la kham rit bad u la jop ia kane ka thma .
Ka pyrthei shabar . . .
Ka nongbah ka dap da ka jingbamsap bad ka jakhlia .
" " " Kumta ka um ka la leit ban wan ."
la ong ba u la kylli .
Kat kum ka dustur jong ki por mynshuwa ha Israel shaphang ka hok ban siew kylliang . . . , uwei u briew u la hap ban weng noh ia la ka juti bad ai ia ka ha u paralok jong u .
Ki kali kum ka BMW bad Audi , ki khring ia ka khajna kali kaba long haduh 5 lak haduh 7 lak tyngka .
Peit kumno u apostol Paul u pyrkhat hadien shaphang ka jingthmu jong ka jingieit .
Kyrpad ka India ia ka China ban pynher liengsuin ban wanrah ia ki trai ri India
Kane ka jinghiar thma liengsuin kaba la leh ha ka 26 tarik u February la kam ba ka la siat lut ia baroh ki thong kiba la thmu ha ka jaka Madarsa kaba don ha Balakot jong ka Pakistan .
Ki jingtip kiba don harum ki long katkum ki jinglap jong ka jingkhein briew jong ka UK jong u snem 2001 .
Ngi lah ban ngeit wat ba ka rukom peit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba dei .
Da kaba ong madan , nga mut ia ka madan ialehkai , ka madan rep bad kumjuh ruh ka madan imlang sahlang , u la bynrap .
Hynrei nga la nang shah khang hapdeng jong ki .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi
Ka Capitol ka trei ia ki katto katne ki jingtip kiba la rim .
Mynno la pyniap ia u Bhagat Singh ?
Ka don ka jingkynthoh halor ka jingïalehkai lang jong kine arngut ha ka phlim ban sa mih kaba kyrteng ka Bheeshma .
To ai ba u V bad u W kin long ki jaka vector halor kajuh ka jaka K .
1 Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingktah kaba khraw kaba ka khmat kaba pyni nuksa ne kaba kynja mynsiem ka lah ban leh ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Pymih ka US ia ka jingbthah leit jingleit sha ki nongshong shnong na ka bynta ka India , Pak , Bangladesh bad Afghanistan .
To iaid beit ha ka jingiatylli bad U Khrist
Ki rai ban sdang ia ka jingim kaba thymmai lang .
Nga lah ban y jngai na ka jaka ri khunswet
Costa Rica : Ki video online ki pyndap ia ka jingsngewtynnad ha ka elekshon President
Ki heh jong ka Rajasthan ki la pynthikna ba palat 2,000 ngut ki briew na Ahmedabad ki la poi ha ka jaka ieng bos haduh ka step jong ka sngi Thohdieng , bad ki la ieng lain ha ki jaka die tiket , wat hapdeng ka jingkhang dam .
" " " Ha ka jingim shabar ri bunsien ngi hap ban pynrung kum ka ri para marjan jong ka India , namar ngim lah ban leh ei ei ba ka pyrthei kan ithuh ia ngi . " " "
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la pynbna ba ka sorkar kan nym rakhe ia ka Onam mynta u snem namar ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingwanphai biang jong ka America ia ki tiar rim sha India .
Ngin kyrshan ia u ha baroh ki liang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Guru Nanak kam shym la kut tang ha u briew .
" U la bynrap , " " Ka dei ka kamram jong phi ban iada ia ki hynmen bad ki para jong phi ."
Baroh kiei kiei kim dei ban ai ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei , u la ong .
La antad ba 65 ,000 tylli na kine ki kam rit ki don ha kylleng ki jaka jong ka ri .
Kumjuh ruh ha ka thliew .
" " " Hano phi pyni ia ka bor jong phi ? " " "
La pynbiang sa lai tylli ha baroh arliang jong ka jingtei ban ai lad ban rung sha ki lynti iaid na ki liang ba shadien .
Ai ia kaei kaba ngam don bor ban leh hi .
Baroh arngut ki nongmihkhmat ki la leit sha thanat ryngkat bad ka .
Ka Priyanka Chopra ka la kren ruh shaphang ka jingmynsaw kaba ka la mad ha ki jaka shna ia ka phlim drama jong ka America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter bad Instagram ryngkat bad ka sla ba kyrpang na ka bynta ka portal .
Ki briew kiba shong ha ki rud jong ki jaka khlaw ki kham shah thombor ha ki mrad khlaw bad ki mad ruh ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingthung jingtep bad ki jingri jong ki .
U Shri Nitish Kumar u la ong , ka sorkar ka leh katba lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki paidbah ha ka Jylla .
Ka BJP kan thombor ia ka govt halor ka jingeh ka um , ka dor jong ka petrol .
Kiba don sawdong jong nga kim ithuh ia kaei kaba jia .
" " " Ngi la pdiang ia ki shithi jong ki kiba pynsngew ia ka jingthmu ban pyniasoh ialade bad ka seng " " la ong u president ka BJP na Arunachal Pradesh u B R Waghe .
Kane ka lah ban long ka por kaba eh ia ki samla pule .
Da ka jingdon ki 792 ngut kiba ioh pang coronavirus mynta ka sngi baroh kiba ioh pang coronavirus ha Delhi ki la kiew sha ka 15 257 ngut .
U doktor jong nga u la kylli lada nga kwah ban iakren bad u nongsumar jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingkhuslai bad jingkhuslai jong nga .
Kham bunsien ia ka engine ba pyndonkam da ka ding hapoh , ia ka motor elektrik bad ka synduk gear la pyniasoh da ki clutch ba la pyniaid hi dalade .
Kajuh lada ki bor synshar sor ki long kiba donbor bha bad ki lah ban rai ha ka jingiateh kular halor ki riew shimet .
Ka jingthut ka bording ha ka kali jong u Ralf Schumacher ka la khanglad ia u ban buh ia ka por lap .
Hynrei hadien la bujli noh da u Mickey J Meyer , namar ba u la weng noh ia katei ka kam , namar ka jingbunkam jong u bad ki phlim Tamil .
Uta u briew u la phai noh bad u la iaid shapoh khlaw .
U Chiranjiv u la shongkurim ia ka Anushka kaba dei ka khun jong u heh ka RJD u Lalu Yadav .
Khatduh eh ka CBI ka la pynngat ia u Kalmadi hadien ba ka la ioh ia ki sakhi kiba kongsan .
Ka jingbuh tiket na ka bynta ka rel ka la plie mynta ha ka website jong ka IRCTC bad ka jingpyniaid kaba nyngkong eh kan sdang ha ka sngi Saitjain .
" Ko Trai jong ngi to ai ia ki ka jingpynshitom arsien bad to tim ia ki da ka jingtim kaba khraw." " "
Pyni ia u lain ban pyni ia ki khubor thymmai ha ka jingiakren .
" Hynrei nga tharai ba baroh ki la iatreilang bha haduh katta katta " " . "
Ka la leh ia ka kam kaba phylla .
" " " Nga la leh ia kaei kaba nga sngew dei ha kata ka por ."
Une u aktor un sa ïohi ba u ïadei bad ka Yami Gautam kaba ak ruh kum ka briew kaba duna ha ka dur khmat ha kane ka phlim .
Mynta ka sngi u thri jong ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India bad ka Bangladesh u ia tyngkhuh lang kum u pansngiat ba itynnad .
Nga mut ban ong , nga thikna kum ka dujok ngam khmih lynti ia ka 40 .
Nga la duwai ha U Jehobah ha ka kper soh apple kaba rim kaba don shadien ka iing bad nga la kular skhem ba ngan shakri ia u junom .
Kumta ki doktor ki la phah ia ka sha Delhi .
Ia ki nongjop jong kawei pa kawei ka klas la pynbeit katkum ka por ba lyngkot tam ba la shim ban pyndep ia ka jinghikai .
U nongthoh uba la jop ia ka Sahitya Akademi u la ong ruh ba kane ka khusnam kan ai mynsiem shisha ia ki nonghikai samla ban leh ia la ka kamram da ka jingaiti bad jingkitkhlieh kaba kham bun .
Ki don lai ngut ki khun ryngkat .
Ka la dei ka por ba ngin sngewtieng .
Ki don 18 tylli ki blang lieh , baroh la lap ha kajuh ka jaka ri khun ha kaba kut jong u bnai August , 1987 .
Ka SpiceJet ka la pynlait paidbah ia ka jingdie jingdie kaba khraw ha ka sngi jong ka Ri
Bishar biang u Secretary ka Koit ka Khiah ia ki buit pyniaid COVID ha ki 8 tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ka jingsumar ia ki mar ki mata jong ka OFB .
Kumno ki nongrep kin lait na ka jingma jong ka jingkit ram ?
Ka jingiaid shaphrang haduh mynta ka long kumne harum :
Ka SpaceX ka thmu ban die ia ki katto katne ki satellite na ka bynta ki kam shipai , ki kam saian , lane ki kam wad bniah .
Ha baroh ki khep , la pynshisha ia ka da ki jingthew ECG .
Ki trai ne ki nongri sniang ki lah ruh ban shah dain kuna na ka bynta ka jingpynjot ia ka jaka ne ki jingthung jingtep ne ki surok paidbah da ki sniang .
Da ka jingsngewsih ia ka jingkynthoh jong u , ka nongrwai ka Chinmayi Sripaada ka la pynrem ia kajuh bad ka la pynpaw ia ka jingkynthoh jong ka ha ka Twitter .
Hynrei ka jingpynmih symbai kam long kaba lah ha ka jinglong ka suinbneng jong ka Kerala .
Kum kane ka jinglong lah ban sngewthuh da kaba suk .
Ka phlim ba khatduh jong u Shahid Kapoor ka Kabir Singh ka la long kaba jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ka ri .
Kumno kata ka ktah ia ka ri India ?
U kpa jong u Almast ruh u trei ha kajuh ka dukan .
Ki trai ri trai muluk bad ka Baibl .
Ia ka met iap jong u Ramalinga Reddy uba la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad la pynkynriah noh sha ka shnong trai jong u ka Chittapur .
Ka masi kaba thiah ha ka jaka shong jong ka thuk thuk
Baroh arngut kin iashim bynta ha ka jinghikai naduh ka 13 tarik u Iaiong .
Hato ka ain ka la mad ia ka jingkylla ?
Nga shu kwah ban pyni ia kata .
Kawei na ki mat ba kongsan ka long ka jingpynwandur .
So , ka long kaba suk bha ban pyniaid .
Ka jylla na ka bynta ki karkhana heh ka la ong u Arjun Ram Meghwal ha Rajya
La iathuh ba ki don 150ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la ialehkai bha .
Nga long uba donbok ba nga don kum kane ka longïing bad ki paralok kiba sngewthuh jingmut .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1881 ka pyni ba ki la don ki jaka shong jaka sah jong ki Santal ha ki distrik jong ka pabna , jessore , khulna bad wat ha chittagong ruh .
Haba ngi la shah kem , ka BJP ka synshar ia baroh ar tylli ki jylla Rajasthan bad Maharashtra .
Hato ngim lah ban shah pynngat ha ki lain kiba tip ?
Ka jingshem ha ka liengsuin ka long kaba bha shibun .
" U aktor Dalip Tahil haba iakren bad ka ANI u la ong " " Ka jingeh kaba dang iai bteng ha ka Jawaharlal Nehru University ka don jingiadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong ."
Kane ka integral kaba thikna ka long naduh u pi halor 2 haduh u pi jong u minus cosine .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Nalor kata 07 tylli ki projek kiba don ka jingjrong kaba 847 tylli . 44 Km . ka kynthup ha ka Skhim Bharatmala Pariyojana bad baroh ki DPR ki dang sdang ha ka Jylla Kerala .
Phi tip balei ba la khot ia ngi ki Harimaos ?
Ym shym la pynmih ia ki dur jong ka steshon ne ka jaka jong ka .
Ka Asha ka la ioh ruh ia lai tylli ki khusnam ba kyrpang ha ka Miss Diva 2014 kynthup ia ka Miss Congenial , ka Miss Beautiful Smile bad ka Miss kaba sngewtynnad .
Kynnoh leh beijot ia ka kynthei ha ka bus ha Yamuna Expressway , la bat ia u conductor .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka pisa thymmai jong ka pisa Rs 2 000 ki long kumne harum :
Sdang da ki 30 hajar ngut ki samla pule kane ka Hackathon ka la poi sha ka jingiatreilang kaba 2 million ngut mynta ka sngi .
CA: Ka biang. Mynta , phi la 19 snem mynta ?
Ïap u nongïakhih DYFI ha Kerala
Ka jingai bad pynthymmai ia ka laisen katkum ka ain tiar ialeh .
Haba ki iohi ia ka nuksa ba iaineh jong ki Nasir bad ki nongiathuhlypa , kita ki Israel ki la dei ban sngewlehrain bad ki la dei ban shah pynkhih ban pynkylla ia la ki lynti .
ka liengsuin kaba heh kaba lieh kaba don ha suin .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Johnson V Mathew ki long ba u leh bakla ia ka kynthei iing hapoh kali bad phah khubor sniew .
Ym don mano mano ruh na ka iing ka sem jong ngi kiba don ha ka sain pyrthei .
Hato kata ka jinglong tynrai jong phi ?
Balei ngim dei ban iaid shakhmat .
Ngam lah ban iohi ia u kumne .
Kumno la leh ia ka surgery ?
Ka tempi ka pawnam na ka bynta ki jingker dieng ba phylla jong ka ha baroh arliang .
Bad kane ka iai bteng pateng hadien pateng .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia kane ka kam .
U Paul u bynrap : Nalor kata wat klet ban leh ia kaba bha bad ban iasam ia kiei kiei bad kiwei pat , namar da kum kine ki jingknia U Blei U sngewbha eh .
Ka jingthoh ka dei ka jingkhanglad ia ki video jong ngi , bad ka long kaba eh bha ban pynsted .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ki phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Ka tnad pahara jong ka ri , ka tnad pynïaid kali jong ka US ruh ki la pynmih ruh ïa ki hukum ban kem ïa ki 600 ngut ki briew .
Pynbeit lypa ba uwei ne arngut kin ai jingmut shaphang ka rukom treikam jong ki ban bishar ia ka jingthoh bad kumno ki la ioh jingmyntoi .
Ka park ka dei ka jaka kaba kongsan ha ka histori .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia kum kane ka jingpynpaw .
Ka India ka la ong ruh ba ka jingkitkhlieh ban thaw ïa ka jinglong kaba bha na ka bynta ban pynbeit ryntih ïa ki jingïadei ka shong ha ka Pakistan .
Ka Vitamin D ka lah ban iarap ban sumar ia ka jingpang shini : jingpule .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ka mynjur ban pynkiew ia ka da 15 percent .
Lait na u Sharma , ka BMC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki katto katne kiwei pat ki trai flat ba kynthup ia u aktor Irrfan Khan namar ba la kynnoh ba ki la pynlong ia ki kam shna beain ha ki flat jong ki .
Bad nga pyrkhat na ka bynta jong phi , Peeta , ka dei ban long kaba sngewsih kyrpang .
Ki nongialam ka Liang Pyrshah ki la sahkut ruh na ka bynta ka jingiakhih baroh shi miet ha iing dorbar jong ka jylla .
Sanju ha India Ka kynhun ïaleh pyrshah ïa ka nongwan jngoh ïa ka Bangladesh A
Ka lah ban long , pynban , ba la pyllait ia phi na ka jingshakri kaba kyrpang .
" " " U Nonghikai bad u Nongpule " " ka dei ka khanatang jong ka ri Denmark . "
Nangne ​​yn phah ia ki tiar sha ki jaka die Jio bad ki dukan jong ka Reliance Digital nangne ​​yn sa phah beit beit sha ki nongdie .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha Mata Kaushalya Hospital , 2019 .
Haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad ka koit ka khiah hangne ​​, u Sidhu u la ong ba bun na ki nongpang ba la lap ha Punjab ki don ia ka jingleit jingwan na kiwei pat ki Jylla bad ki ri .
Ka dei ka jingpynmih festive kaba nyngkong eh jong nga kumta nga sngewkmen shibun .
U aktor u Sooraj Pancholi u la dawa ruh na ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam bad u la ong ba ka longiing jong u Sushant ka dei hok ban tip ia kaei kaba la jia shisha ia utei u aktor .
Yn leh ruh ia ka jingpeit bniah kaba shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynbna bad ka jinglah ban ialeh jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Dang shen u la leit sha ka BJP .
U nongpyniaid ia ki samla jong ka District u Jay Shankar Joshi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ki baroh arngut la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingstad tynrai jong ngi ka la iarap ban pynmih ia kiba bun ki dawai ayurvedic kiba pawnam bad kiwei kiwei ki mar kiba kum kita .
U heh sorkar u la ong ba ha ka jingpeit bniah , kam shym la paw ba kano kano ka seng sain pyrthei ka don bynta ha kane ka jingjia .
NEW Delhi : Ki nongdie smartphone hapoh ka ri kum ka Micromax , Lava , Karbonn bad Intex ki thmu ban pynkiew dor namar ba ka Mang Tyngka ka la pynkiew ia ka khajna ba treikam halor ki phone ba wan nabar ri .
Ka bynta jong ka jingeh ha India ka long ba ka don ka jingpyniaid pdeng palat ia ka bor ha ka jingshim rai ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka India kam pat ju ialehkai ia ka jingialehkai kaba la pynshai .
Ki pulit jong ka Silaiman ki la register mukotduma pyrshah ia u pulit ba shah kynnoh hadien ba la ujor .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka dor ba la pynduna jong ka VAT na ka 3 percent sha ka 5 percent ha kaba iadei bad ki nongshna ksiar bad rupa , ki dukan die ksiar bad rupa , bad ki nongshna ksiar .
Shi point ka long na ka bynta jong phi !
Man la ka sngi kaba nga pynlut bad phi ka long ka lad ban nang bad ban roi .
" na ka bynta kata namar phi lah ban leit bad ong , " " Nga la shna 50 tylli na kine ki platform mynshuwa , hangne ​​ki don " .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla bad u bah Sanjay Shamrao Dhotre .
Ki pulit mynta ka sngi ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
" U la ong ba ki kmie ki kpa jong ki ki " " sngewsih " " hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor ."
La pynkylla ia ka jaka shongkurim jong u khun jong u Sushil Modis hadien ka jingbyrngem jong u Tej Pratap Yadavs
Ka jingpyndep ia ki jinglong bapher bapher jong kata ka jingiathuhlypa ka pynshisha ba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka la jan .
Ka la kylla long ka shakri jong ka tnga jong u rangbah shipai Syria uba pang niangthohlieh , u Naaman .
U briew u shong ha ka ben kaba heh ha ka jaka iaid kjat board .
Ka jingshah tap bneng ka paw ha ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka bneng .
Uwei u pulit u iaid ryngkat bad ka thuk thuk kaba la shna da ki checker .
" " " U nongbishar jong ka distrik bad u nongpyniaid jong ka temple u K. Haripal u la thoh shithi sha nga hynrei ka don shibun ki jingbym shai ."
" Ha ka jubab U Jisu u ong : " " Ym don uno uno ruh uba la buh ia la ka kti ha ka lyngkha bad uba peit shadien uba bit bha ia ka hima U Blei . " " "
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Palat shi million ngut ki briew ha Arakan ki lah ban ngat ha kane ka jingpang lada ngim pynsangeh ia ka thma bad ka jingkhang ia ka internet .
Ka dang iaid shakhmat , ong ka khubor sorkar .
Bad ha ka jingïalang paidbah kaba pawnam kaba kyrteng ka Qatar Living , ki jingai khublei ki la tuid.
Phi lah ban pyni ba phi don ka bor ain halor kata ka kot ?
Ka kam baroh kawei jong ka jingpule ka sniew .
Pynbna u Naman Ojha ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
GHAZIABAD : U Software Engineer u Sumit Kumar uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga bad lai ngut ki khun hangne ​​ha ka taiew ba la dep , u la shah kem na Karnataka , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Hato ka ai jingmyntoi ia ka rep ka riang ?
klass . kot khubor ba kongsan jong ka pyrthei man ka sngi .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ha ki jaka pynkhuid um jakhlia ban pynkhuid ia ki wah jong ngi bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka jingshisha ba u Pope u khot ia ka ka pyni ba ka kam ka long kaba khia .
U shong ha kawei ka ïing kaba jngai ha rud jong ka nongbah Aleppo ha Syria ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u ka Samia .
La pynbna ha ka 30 tarik u Risaw mynta u snem na ka bynta ka por kaba 90 sngi bad la pynjlan biang ia ka por kaba 90 sngi haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki nongialehkai na Australia ki la ioh ban leit sha Beijing ha baroh lai tylli ki kyrdan : ka jingrwai , ka jingrwai bad ka jingrwai .
U nongpule uba tbit bha , u la thoh katto katne ki kot shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka khiew dewbilat kan bthei lyngba ka jingshah tynrah , lada ym da uwei u maw , nangta da uwei pat .
Ka la shongthait kum ka Professor jong ka Ktien Punjabi , bad ka Dean jong ka Faculty jong ki Ktien , na ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Yn pyndep ia ka jingthep vote ha baroh ki seat jong ka Gujarat , Kerala , Goa , Karanataka , Chhattisgarh , Assam , Karnataka , Kerala , Dadra bad Nagar Haveli bad ha Daman bad Diu da ka jingthep vote kaba lai .
" " " Ngam dei na ka kynhun kaba pynphriang ia ka jingshun hapdeng ki paidbah " .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u iaid lyngba ia kawei ka khyrdop .
Ka don ka jingjngai kaba 33 phut ne 10 meter .
Ha ka por ba khang , tang ki nongtong dohkha tynrai yn shah ban rung sha ki duriaw ba marjan duriaw .
Hadien ba la thaw ia ka Telangana , ka Sorkar ka la pynthymmai pura ia ka tnad Pulit bad pynkhlain ia ka Tnad da ki nongtrei kiba biang , ki kali kiba biang bad ki tiar kiba thymmai .
Ka la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah Jos hynrei ka la rai ban bteng ia ka kam ha ka kam rwai hadien ba ka la dep pule .
U pyrkhat ba u long uba kyrpang ?
Ngim lah ban pyndonkam ia ka sur ialehkai ba shisha namar ba ka don shibun kiei kiei kum ki jingpynbthei ding , ki nongpynbyrngia , ki jingrwai kiba ialehkai ha madan .
Baroh arngut u Verma bad u Asthana ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki don ka jingbamsap .
Nga sngewskhem ba phin dang kyrshan ia ka klob ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Bad lano kin pynlong ia ka lada kam dei ka jingialang kaba kyrkieh ?
U Abhay Chautala bad u Nongïalam ka Seng Congress Legislature Party u Kiran Choudhry ruh ki la ai burom ïa ki mynsiem kiba la khlad noh bad ki la pule ruh ïa ki Obituary Resolution na ka bynta ki seng jong ki .
Ki la pyrkhat ba nga lah ban iap , u la ong .
U doktor um lah ban pynim ia u .
La register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanad jong ka Kotwali .
Ngi kwah ban long ki nongpynkylla .
Varanasi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Lat ka jylla ka UP u Anandiben Patel , u CM ka Karnataka u Yogi Adityanath , u CM ka Karnataka u BS Yediyurappa bad kiwei kiwei ki wan sha ka prokram ha Varanasi .
Palat 2000 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iawan lang ha India Gate ha ka por mynstep bad ki la iaid kjat ban kyrshan ia ka jingkyrshan jong ki ia ka kam ban pynbeit ia ka jingbun briew .
Member ban kren hadien ba la buh jingkylli
" " " Mynta , shna ia ka shithi na ka bynta ki kot khubor kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong rit paid ha ka jingim jaitbynriew . " " "
Ki nongtuh jong u Lazarus ki la kam ba ki don ïa ki jingtip ba bniah shaphang 11 lak tylli ki email ID shimet shimet ha Japan , sa 20 lak tylli ha India bad 180,000 ngut ki paralok ba ki ïakynduh ha UK .
Hynrei uno uno uba la leh bakla , bad nangta u la bujli ia ka jingbha ha ka jaka jong ka jingsniew . Nga long Uba map bad uba isynei .
U ruh u la kwah ban long u mishoneri . U la pyrkhat ba namar ba ka ri Ireland ha kata ka por ka dei ka jaka mishoneri , un long u nongsdang hangta .
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia phi , Madame President , ha Rashtrapati Bhavan mynta ka janmiet ha ka jingleit jngoh nyngkong jong phi ia ka ri India .
Kaba sngewsih ka long ba ngi la kylla long ki nongleit jingleit kiba sngap jar ha kane ka jingleit , bad ngam tip la ngi lah ne em ban phaidien .
Ka tnga jong nga ka dang shu dep thoh ia ka novel , .
Ka jingdie syiar ka la hiar hadien ba la kiew dor ki syiar .
Ka imlang sahlang jong ngi ka treikam kumta .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 80 klur ngut ki briew , ka la ong .
Napdeng kine ki jingpang ki don ka jingpang tyrha ha ki bniat , ka jingpang tyrha , ka jingpang tyrha ha ka met , ka jingpang tyrha ha ki khynnah rit , ka jingpang tyrha , ka jingpang tyrha , ka jingpang tyrha , ka jingpang Lyme , ka jingpang tyrha , ka jingpang tyrha , ka jingpang tyrha , ka jingpang Reiters andylising , .
Ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin .
U dei u dkhot ba laitluid jong ka parliament na ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane ka jait jingsynshar khadar ka pynmih ruh ia ka jingroi jingpar da kaba ailad ia ki kam khaii ban ialehkai laitluid ha ki iew ki hat .
Hynrei ka don ka mat kaba jylliew hangne ​​.
Ki ieit ia ka pisa bad ka bor hynrei ki long kiba lait haduh katta katta na ka jingsarong jaitbynriew bad jaitbynriew .
U Blei u lah ban kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi , teng teng wat ban ai ia ka bor kaba palat ia kaba ju long khnang ba phin lah ban iaishah . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
Peit , ha ki dur , mano baroh kiba la jop ia ki khusnam .
Ngi long kiba duk bha bad ngim don bynta ha kano kano ka sain pyrthei jong ka seng .
U Mr Alpesh Thakor u la dep ban iasoh bad ka seng Congress .
Naduh kata ka por ka la long kumta .
Ha kawei pa kawei ka bynta ki don katto katne ki jingialehkai rit kiba lah ban ialehkai .
Ka para jong ka ka Juliet ka la khlad noh da kaba pyniap ialade ha u snem 2003 hadien ba ka la dih drok da ki snem .
U paralok jong u ruh u la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Ka projek Vedanta ka dei ka projek aluminium kaba heh kaba nyngkong ha ka jylla .
Ka pisa ba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng
Da ka jingpyndep hok ia ka jinghikai ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August , nga la ialeh na ka bynta ka thma jong ka ri bad ka kynhun jong nga .
" " " Kiba riewspah bad kiba riewspah ki dei ban siew khajna kaba kham heh " " la ong u Jaitley ."
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya bad u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Suresh Khanna ki la pynrem ia kane ka kam thombor bad ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba lap ba donkti .
Balei phi la iehnoh ia ka kam sain pyrthei ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Deepu bad u Gurmeet Singh na ka shnong Baranhara .
Ia kane la pynbna da ki nongshna ia kane ka phlim ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
U Sanjay Dutt u dang shah sumar nyngkong ha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Kaei kaba phi leh lym kumta ?
Ki MP jong ka seng hapoh ka jingialam u Sanjay Raut u nongialam jong ka ki la pyni ia ki poster bad ki la pyrta ia ki jingthoh ban dawa jingiarap ia ki nongrep .
Kaei kaba la jia hadien kata ka long kaba la iasaid .
Ka jingshah thombor ka la bteng haduh ka 10 bad 11 tarik u Risaw 2019.
Ka iing jong ki ruh ka dap da ki kulai .
U Kapil Joshi u dkhot na ka seng Congress u la ther tyngeh ia ka jingleh jong ki bor synshar ban phah khubor sha ki samla pule .
Lada ym lah ban ithuh ia u trai jingmyntoi ha kane ka rukom , ia u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka FPI yn niew kum u trai jingmyntoi jong ka .
" Ka longiing Prasad ka la ong ba ki mukotduma ki dei ka jingmih na ka " " jingpynshitom bein sain pyrthei " " pyrshah ia ki ."
Ki don lai tylli ki rukom pyndonkam da ki lynti ba kongsan ha kaba kiew lum ice : ka lynti kaba marwei , ka lynti kaba ar bad ka lynti kaba ar .
Hynrei ka jingleh doktor ia ka histori ka long ka rukom kaba la rim bha , kaba la sdang la kumno kumno haduh ka ri Ijipt bad Assyria .
U Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ki dang iaid shakhmat ban pynbna ia ka phlim kaba hadien jong ki kaba kyrteng ka Aiyaary .
Ki la shah ktah jur ha ka jingieit U Jehobah da kaba phah ïa la u Khun sha ka pyrthei , kumta u la plie ïa ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ka skhim thymmai ban pynroi ia ki jaka karkhana ha ka rukom PPP .
U Lah Ban Long U Paralok U Blei !
Hynrei ka umphniang ka dang shakri khamtam kum ka jingbam .
Peit ia ka video kaba itynnad hangne ​​.
Ia kane ka portal la shna bad pynwandur lyngba ka Allahabad Bank .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia la ring video .
Ym don uba kham halor ban ia ka ain .
Nga la trei kum u nongmihkhmat .
U la bynrap , Ki don ki lehnoh ha baroh ki jaitbynriew .
Nga kwah ruh ban pynkynmaw biang ia ka jingkhot jong nga ia ka Syiem bad ia ka Mahadei Silvia ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka Germany ka kyrshan ia ka Artikl kaba 7
Utei u nongshah kynnoh u la pyndik ia katei ka khynnah ha kine ki bun sngi , hadien kata ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka , la ong ki pulit .
Kane ka app kaba jem ka kyrshan ia ki ktien India kiba kynthup ia ka ktien Gujarati , Bengali , Hindi , Marathi , Tamil bad Telugu .
Ki shnong Khristan ki la shah thombor ha South mynta ka step .
Ka Flipkart ka ai ia ki laptop ban ialehkai ha ka dor kaba rem haduh 50 percent .
Ha ka 18 tarik Naitung 2011 ka sorkar Rajasthan ka la weng noh ia ka NOC kaba la ai sha ka Adani Gas .
Ngin sa phah shuh shuh ia ki shipai .
Ka la sdang ha ka snem 1965 kum ka jaka khaii ha kaba ki nongdie bad ki nongdie mar ki wanrah ia ki mar ki mata man ka sngi .
Ngam shym la iadei bad la ka iing ka sem haduh katto katne sngi .
U don ka jingjied ha kata ka kam .
Ki paidbah ka thain shatei lammihngi ki kyntait ia ka ' politics jong ka jingshun ' : U PM Narendra Modi
Ha kane ka campus kaba la rim da ki spah snem kaba la sdang da ki 8 ngut ki samla pule , mynta ki don palat 4000 ngut ki samla pule .
" Khatduh khatwai , kito kiba kwah burom palat ki lah ban sngewsih bad ki lah ban lap ba ki " " ialeh bud ia ka lyer ." " "
" " " Ha ki katto katne ki jaka khlem ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpule , ki jingtei ki lah ban donkam ban pynkiew ym duna ia ka ar phut shalor ka kyrdan ba marjan " " ".
Nga lah ban iohi ia ka , ong ka Usha .
Kane ka jingleh ka dei ka rukom bishar bniah kaba pynlong ia lade ban sngewthuh bha ia ka jingmut ba phylla , kaba bud bad pynrung hapoh ia ka jingpule jong ka ha ki jingthoh Hasidic .
Hato phim ju wan sha India ?
Kumta , ngi dei ban shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ym don jingmut ban thied ia kiei kiei kiba phim donkam .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ka sorkar halor kane ka mat .
Kumta bun ki la pyrshang ban pynsngewbha ia nga , hynrei ym don mano mano na ka bynta ka jainkup jong nga .
Ka miet kaba bha ?
" Bad kane ka long kaba nga long ' . " " "
Bad ki ong , Ka jinglong khuid ka long ha U Trai jong ngi shisha ka jingkular U Trai jong ngi ka la dei ban urlong .
Ki 6 tylli ki distrik ki ioh ia ki panel chief ba thymmai
Ka jingpyniasoh kaba kham bha , ki kynthoh , ka long ka synshar paidbah kaba kham bha bad ka jingsynshar kaba kham bha .
Ha kane ka kynti , ki la kut jingmut ban thep vote .
Ka jingkhang bah kaba don shadien jong ka duwan ka wan na ka iingmane barim bad ka pyni ia ka jingshah sahnarphna , bad U Khrist halor ka diengphna bad ki arngut ki nongtuh halor ki diengphna hajan .
Ka Mihngi bad ka Sepngi .
U Pant un ïalehkai ha baroh ki jait jingïalehkai hynrei ngi hap ban pynïaid ïa ka jingkit jingbah jong u , ong u Prasad .
Hooid . Kumta , kaei kaba phi ong ?
Ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ka la pulom namar ka jingeh ha ka jingpyniasoh network .
U la dep leh lut ia kiei kiei baroh , ym don ei ei shuh .
Ka iadei bad ka jingshna bad bishar bniah ia ki algorithm bad ki jingpynbeit ia ki jingtip ban khein ia ki jingtip shaphang ki kynhun .
Ki para Nongsakhi jong u Abiodun ki la sngewbha ia kaei kaba la jia , hynrei kim shym la sngewphylla .
U Deputy Commissioner u S Karuna Raju , u JV Singh , CEO nalor kiwei pat ki heh ki la poi sha katei ka jaka .
Kine ki projek ki don ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ïa ka Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Odisha , Andhra Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Assam , Sikkim , West Bengal , Bihar , Tamil Nadu bad Jharkhand .
Nangta kane ka wah ka tuid shaphang shathie lyngba ka Katwa , Nabadwip , Kalna bad Jirat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka Veleru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Kiei kiei kim shym la iaid kumba la thmu , pynban .
" U Ramesh Indira u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka phlim " " Premier Padmini " " , katba u Hari Krishna u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka jingrwai ."
Ha ka snem 1950 ka jingai jingmut jong nga ban shna ia u mawkyrteng ban burom ia kito kiba la iap ha ka thma bah ba ar ka la jop ha ka jingiakop ha ka ri baroh kawei .
" " " Hadien ba la pyndep ia ka ' Vaaranam aayiram , ' ngi thmu ban sdang ia ka jingtrei halor ka ' Vel . ' ".
Ka kynthei kaba la shah shoh haduh ban da iap ha u tnga namar ka bai tnga
Ka Panipat ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka por thma .
Kam long kaba lah ban pynkyndit ia ka Bayern da ka jingshemphang jong ki nongialehkai jong ka , la ong u nongiarap coach u Markus Hoffmann u ban shimti ia ka Union na ka bynta ka jingialehkai jong ka Bayern .
DEHRADUN : U slap uba jur u la pynduh ia ka jingim ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ka India bad ka Pakistan ki byrngem ban siat missile iwei ia iwei pat .
U la shim ia ka Agraban khlem da kylli ia u nonghikai jong u ha ka jingleit .
Ka jingpynsangeh noh ïa ka Wimbledon ka lah ban mut ba ki nongjop bunsien u Roger Federer , ka Serena Williams bad ka Venus Williams ki la ïakhun ha ka sien kaba khadduh ha ka All England Club .
4 : 20 baje janmiet : Ka sorkar u Narendra Modi ha pdeng ban ai bai lutksan T.5 lak sha kiba haïing hasem jong ki nongshah pynkulmar ha u snem 1984 .
Ia ki saw ngut kiwei pat ki nongshah pynrem la pynshitom iap .
Ka Pansemal ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Barwani ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka la long kaba dei , namarkata , ba U Jehobah un phah ia une u Khun , uba la shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ki khun bynriew , ban long u Nongsiewspah jong u khun bynriew .
Patna , Iaiong 13 : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar mynta ka sngi u la ai jingmut ia u president ka BJP u Amit Shah ban sngap jar ban leh yoga man ka por ha la iing khnang ban long kiba koit ba khiah .
Ka la sdang ia ka kolej rwai kum ka tnad jong ka sabha .
La kynnoh ba u Yogi Adityanath u khot ia u Hanuman u Dalit , ioh ia ka jingpynbna ain .
Ka Meghna Naidu ka wanrah ia ka dur jong ka aktress kaba phong ia ki jain kiba lyngkot bha , hynrei na ka bynta u nongpyniaid N Subramaniam , u lah ban iohi shabar jong ka jain sha ka sap ak jong ka .
Da ka jingsngewnguh ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki , u nongmihkhmat jong ka India bad u nongmihkhmat ba pura ha ka UN u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong ki .
U nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim tynrai u dei u nongpyniap briew uba sngap jar , uba ka jingduna ha ki dkhot met jong u ka pynlong ia u u nongpyniap suloi uba khlem tieng bad uba khlem artatien .
Ka Madhuri bad ka Aishwarya ha u Devdas .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SSP u Reasi Vivek Gupta u ADC u S K Gupta u ACD u J S Rai lem bad ki ophisar ba kham heh na ki bor synshar paidbah bad ki pulit .
U Thanos u rahbor ia ka Gamora, ka khun ba la pynkha jong u, kaba pynpaw ba ka don ha u Vormir khnang ban pynim ia ka para ba la pynkha jong u, ka Nebula, na ka jingshah pynshitom bein.
Hynrei nga la shem ba donkam shuh shuh ban ioh ia ka jingkmen bad jingsngewhun .
Hynrei ngam shym la rung shapoh .
" " " Ym lah ban don ka jingianujor hapdeng u Maharana Pratap bad u Akbar , la ong u Saini.
U shun ia nga , nga lah ban long Pappu na ka bynta jong u .
Ia kane ka hukum la pynmih da u Justice JJ Munir halor ka jingkyrpad jong ka Pooja kaba la tip kum ka Zoya bad u Shahvez na Saharpur .
Ka 1 tarik u Naitung ka dei ka sngi jong ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei bad ki nongthoh blog na Tunisia ki la shim ia ka por ban ai jingmut shaphang ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad ka jinglong lyngngoh jong ki .
Ar tylli ki daw kiba kongsan kata ka jingsma jong ka sniehdoh , bad ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh ki long ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
Kumba ka long mynta ki don 90 lak tylli ki MSME unit ha ka jylla .
Ki bynta jong ki kynroh Roman ki dang sah .
U Jitendra Ahwad, myntri ka tnat iing jong ka jylla Maharashtra, u la ioh ia ka jingpang coronavirus.
Kumta u la hap ban shong ha khmat jong ki .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap bad 11 ngut ki la jah rngai ha katei ka jingtwa khyndew , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dei ka sngi kaba donbok .
Ki Khristan kiba shemphang bad kiba iaineh ki leh aiu shaphang ki jingtip ba rieh ?
Ka kolej ka don ruh ia ka Book Bank na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki don ha ka jaka ba sniew bad ki jingkhein ba kongsan ha France, Germany bad UK ki la hiar haduh 2 percent ha ka jingkhaii kaba sdang.
Ki jingai jingmut halor ki mat pyrthei da u riew paidbah .
Nga dang ap ia ka phlim .
Ka Jharkhand ka don ka jaka kaba bha na ka bynta ban leit jngoh ia ki longiing sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki don haduh 35 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Katkum ka jingong jong ki nongdie marbam , ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri halor ka jinghiar bym khmih lynti jong ka index jong ka jingshna mar ha US ka la pynlong ia ka pisa Rupee ban kham khlain .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha ki nongbah .
Ia kane ka skhim la pynjlan bad pynbna na ka bynta ka por naduh u snem 2017 haduh u snem 2020 .
Kata ka dei tang ar snem mynshuwa .
La pynlait paidbah da u Vice President u Venkaiah Naidu .
Nga sngewskhem , baroh na phi phi la shah pynkhih mar katjuh ha ka jingpynwandur phylla jong ka .
La lap ia kawei ka kynthei kaba iap ha Gulshan
Ym don kano kano ka jingkitkhlieh jong ka UIDAI ban iada ia ki jingtip jong ki nongshong shnong , u la ong bad bynrap ba kam don ka rukom pyniaid ban ai ia ka jingiada kaba khlain ia ki jingtip .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka China ka la nang sniew ha kine ki por ba la dep namar ki mat bapher bapher .
Ia kane la iathuh da u Jathedar jong ka Takht Sri Damdama Sahib .
U la tlot haduh katta katta ba um lah wat ban ieng bha .
U sohjew u la bet ha ka snem 20 . 14 lak hektar haba ianujor bad ka 14 . 41 lak hektar ha u snem ba la dep .
Ebru phi la biang bha ? !
Hynrei ki nongseng kam rit ki dei ban leh aiu ?
Ki la iap 5 ngut , 21 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Texas .
Bad kynmaw ia u Sakharia haba u la duwai ha la u Trai , Ah Trai jong nga wat iehnoh ia nga marwei , bad Me long U Nonghiar pateng uba bha tam .
Hadien ka sngi hadien ba ka Goa ka la shim ia ka jingshah charge , u Rahul u la iakynduh ia u CM Parrikar .
Ki pulit ki la zero ia arngut ki nongkhaii .
Ki briew ki la leit rieh ha ki jaka ai jingiarap .
Ki la ong ba ia ka pisa la iasam hapdeng ki nongialam jong ka leit ka wan , ki trai , bad wat ki bor pynjari ain ruh .
Pyndonkam ia ka mask haba leit jingleit ha ki jaka paidbah .
Baroh ngi sngew sarong shibun ia phi .
Ka Proberb 28 : 26 ka ong : Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit , hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait im .
La synran lang ia u da u MP ka Guntur u Galla Jayadev , u MLA barim ka Tadikonda u T Sravan Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka dor jong ka Amazon Echo ka long Rs 9, 999 .
Pynrung u Gaurav Bidhuri sha ka phainal jong ka lympung ialehkai boxing jong ka Russia.
Ngi pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ki projek kiba heh ha ka rukom kaba man ka por lyngba ka rukom treikam online .
La pynmih saw tylli ki kot jong ka jinghap jong ka hima Mughal ha ki snem 1932 , 1934 , 1938 bad 1950 .
Ïasoi ka US ïa ka soskular ïasuk bad ka kynhun Taliban , ban weng noh ïa ki shipai na Afghanistan hapoh 14 bnai .
Man la ka sngi kumba shi million ngut ki briew ki iaid lyngba ia ki pud jong ki ri .
Mynta ba ka CBI ka la pyndep ia ka jingtohkit jong ka bad ka la ai ia ka kaiphod khang , u Sukhbir u ioh ia ka jingsngew lyngngoh kaba pyni ia ka jingdonkti ha ki katto katne ki kyrdan ha ka kam baroh kawei , u la bynrap .
Ka kynhun jong ka Durgapur ka la trei shiteng na ka jinglah jong ka ha kiba bun ki snem bad ha ka 40 percent ha ki snem kiba sniew tam .
Ka jingshemphang ka long kaba phylla .
Ki pisa ba la buh thikna ki long kiba la pynthikna da ka sorkar Kerala bad kumta ki long kiba shngain bha .
Ha Andhra Pradesh bad Telangana kane ka seng kam don kano kano ka jingiateh lok kaba thikna .
Kumta ngi la shim ia kane ka projek , ka la ong .
Ha kane ka kynti ka la saphriang sha ka jaka kaba kham heh .
Kiei kiei kiei kiba phylla ki ban sa long ha kata ka por bad hadien kata ?
Kine ki long ki jinglong jong ka hi kiba long kum ki lad jingiarap na ka bynta jong ka .
Ka Garmin ka la pyllait paidbah ia ka Venu bad ka Vivoactive 4 tylli ki smartwatch jong ka ha India .
Haba thied ia u khaw ba la shet namarkata , jied ia u khaw uba bha , uba lait na ka jingsma .
La iathuh ba u Rawal u dang pynmih ruh ia ka phlim ba iadei bad u Narendra Modi .
Kiwei pat ki la iakynduh ia ka naduh .
Ka dei baroh kiei kiei kiba ki briew ki ong , em ?
U jumai uba 4 magnitude u la lynshop ha Japan .
9 U Jisu ruh u la sngewthuh ïa ka jingkyrshan jong ki angel haba u la ïakynduh ïa ka kynhun briew kaba la rah da ki waitlam bad ki dieng ha ka kper Gethsemane .
Mynta ka sngi ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam kaba marwei hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 bad ka jingshah pynkynriah jaka jong ki briew na East Pakistan .
U nongthoh u dei u nonghikai ba rangbah ha ka NCAER bad u nonghikai ha ka imlang sahlang ha ka skulbah Maryland .
U Bah Fognini u pdiang bad un nym ujor ia kane ka rai bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleh bymsuidniew kaba u la kam , ong ka kyrwoh na ka Grand Slam Board .
Ka la long thik kumba nga la mutdur .
Ka la don ka jingbymsuk kaba khraw ha ka suinbneng .
Ki briew ki kiar na kaba ai jingkular namar bunsien ki im na ka bynta kane ka sngi .
Ka jingtieng ka la mih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kano kano ka rai kaba la wanrah halor kane ka sobjek kan ym long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ne ka jingmyntoi jong ka ri kaba u Modi bad ki nongkren jong u ki sngewtynnad ban pynïaid iew .
Kata ka dei ka bynta ba nga die ia ka Volvo bad thied ia ka Toyota .
U myllung u la shakri kum u nongthoh jong ka Science ki Duniya kaba long tang kawei ka kot saian ba la pynmih ha ka ktien Urdu da ka sorkar .
" Nga la ioh ia ka sngi kha kaba itynnad !" " . "
Kawei na ki ar tylli ki jainkup kiba u Ahasaiah u la sngewthuh ba dei u Elijah uba la iathuh shaphang ka jingiap kaba la jan jong u .
Kawei pat ka nuksa ka lah ban long ha kaba ka jingeh jong ka jingiakhun ka mih ha ka liang ka telecom .
Kane ka jingkhein kan kiew sha ka 20 , 72 kynta shwa ban sdang ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Naitung , la ong u Akil .
U myntri ka koit ka khiah bad ka jingialehkai u Anil Vij u la don lang ruh .
Ki riew pawkhmat kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u MS Dhoni ki la ïoh jingmyntoi shibun eh na une u briew .
ki jingpynbna ruh ka jingmih na ka bynta ka yahoo .
Ha ka jingpyndonkam shimet jong phi ia ka pisa peit ia baroh kaba phi don ne ioh ne wanrah kum ka jong ka Kmie .
Ki shipai NDRF , ki shipai Nepal bad ki shipai China ki la iatreilang ban sei ia ki briew kiba la shah rong noh na ki thliew bad ban pynbha pat ia ki shipor .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew kiba dang thwet
Ngi donkam ban iasaid ia kane da kaba khia .
Ka jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem kloi ia utei u nongleh kam sniew , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga dang pyntbit ha kata ka rukom ba ngan ym ioh kano kano ka jingmynsaw .
U long u nongbud uba bha tam .
Pynlong dharna ki nongtrei ka Health Dept
Haba u la iohsngew ia ka jingbatai jong ki nongpynpaw mynsiem ia uwei u tymmen , u Saul u la shim ba kane ka jingmihpaw ka dei u Samuel .
Ryngkat bad u tnga jong ka u George Cram Cook ka la seng ia ka Provincetown Players kaba dei ka kompeni theatre kaba nyngkong eh ha ka juk mynta jong ka ri America .
Phi lah ban tharai ia ki jingrwai ?
Ka jingma jong ka jinghap slap kaba jur na ka daw jong ka low pressure , ka lah ban don ryngkat bad ki lyer kiba jur .
Sa uwei pat u shipai jong ka ri Bilat u la shah pyniap ha Afghanistan 196 ngut .
Ka jet ka kiew sha bneng kaba dum .
Kumno ngin lah ban iaid ryngkat bad ka por ?
U managing director jong ka Dhaka Mass Transit Company Ltd u MAN Siddique u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki kali bad kiwei kiwei ki kali kin pyndonkam ia kine ki surok bapher bapher .
1911 : U kapten barim jong ka kriket India u dei u Lala Amaranth .
" Bad kumno phi lah ban " " iai ap ha ka jingap " " ? "
Ia ka jingpynbna na ka bynta ki 71 tylli ki jaka ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ym don jinghikai ba kyrpang kaba donkam na ka bynta jong ka .
Na ka ksiar , ka rupa bad ka nar bad ka nar ym lah ban khein . To ieng namarkata bad to leh , bad U Trai un long ryngkat bad phi .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la jubab ba ki donkam por ban rai ia kane .
Ka sorkar Tamilnadu ka dang pynbor ia ka sorkar Kerala ban ai kloi ia ki jingbit .
Ki dei ban pynthikna ba ka jingpynbeit kam dei kaba palat . Ka Baibl ka ong : Phi ki kpa wat pynbitar ia ki khun jong phi khnang ba kin ym sngewsih . Kolosai 3:21.
Na ka daw jong ka elekshon panchayat ha Jharkhand , ka jingbun ki cadre Maoist ka la wan rung sha Odisha .
Ki lah ban iarap ha ka jingpynmih , jingsam , bad jingpyniaid iew ia ki mar bad ki jingshakri .
La ai ia ki topic ha ka jaka .
Hynrei ka jingïapher kaba jur hapdeng ka kapten Kohli bad u coach ka la pynlong ïa u Kumble bad u Kohli ban mih noh da kaba sngewsih.
Ka treikam bha ha ki Android phone bad kumjuh ruh ha ki iPhone .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba u ophisar un ioh ban pyllait im .
Ka Jio , ka Airtel bad ka Vodafone ki don ia baroh ki jait plan ba la siew lypa kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki jait nongthied bapher bapher .
U Michael O’ Sullivan u la kren ha ka jingbishar bniah jong u ha ka kot khubor ba u sim dewbilat u ktah ïa ki katto katne ki jinglong kiba itynnad bad kiba lehraiñ shaphang ka jinglong briew .
U myntri ka sorkar jylla u Sata Pal Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi la ong kham mynshwa ba ngin ialeh pyrshah ia ka BJP ha ki seat ba la jied .
Ki nongsngap jong ka ki la sngewtynnad .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la register case bad ki la kem ia u Salim Khan ryngkat bad saw ngut ki paralok jongu .
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka khot ia u khlieh jong ka Twitter ha ka 25 tarik u Feb
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynpaw ba u khun jong ka u Taimur u kyntait ban shah klik ha ka .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , la ong u heh sorkar .
Wat ju pyrkhat ba ka bor ne ka jinglong jong ka kriket kan sa hiar .
Ki Hotel ba la ithuh ha district na ka bynta ban buh ia ki briew kiba wan na bar jylla , hapoh ka institutional quarantine .
ki don ka dustur bad ka kolshor kaba kyrpang .
Nalor kata la hap ban wanrah ruh ia ki rel , ki tender , ki kali brake , ki kali kit mar bad ki kali kit nongleit nongwan .
bad hangta u la pynlong ia ki jyntang ban san .
Hato phi la iohi ia ka ha ka khlieh jong phi ? Hato dei na kata ka daw ba phi la dro ia ka ?
" " " Ha ka jingshisha ia kane ka jinglehniam ruh la pynlong da ka digital ha kylleng ka pyrthei ha kane ka kynti . " " "
Kiba bun na ki kim ju ioh kano kano ka ram na ka bank .
Pynduh noh ia ki khlieh syntiew ynda ki sla ki la sdang ban tyrkhong . lym kumta u jingthung un leit sha u symbai bad un knieh noh ia u bulb ia ka jingbam kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki snem ban wan .
U Chief General Manager u Naresh Gupta u la ong ba ia kane ka pisa la mynjur na ka bynta ban shna ia ki 17 tylli ki projek sam umdih ha nongkyndong , 17 tylli ki projek pyntuid um kiba rit , 48 tylli ki surok bad saw tylli ki jingkieng .
Yn pynrung kyrteng ia ki nongtrei jong ka party na ka bynta kane ka projek bad nangta ki donkam ban phah SMS ha u nombar ba la ai sha ki da ki heh sorkar .
Ka draft ba khatduh jong ka NRC kaba la pynmih ha u bnai Jylliew , la iathuh ba ka la weng noh ia kumba 40 lak ngut ki briew na katei ka thup .
Kam don jingiadei ei ei bad ka .
Dang shen u Ranbir Kapoor u la kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Alia Bhatt .
Ha ka geometry ki nong Babilon ki tip ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki kti jong ka triangle kaba iaryngkat .
Hato kane kam pynshlur ia ngi ?
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka jingdih duma .
Ka Elaka Serchhip ka don hapdeng ka Wah Mat bad ka Wah Tuikum .
U la ong ba ka histori kaba thymmai ka dang iaid katba ka India bad ka US ki iatreilang .
Ha u bnai February 1946 la ot thymmai ia ki syiar bad ki sniang .
La pynhap ia u hapdeng ka khlaw kaba phylla .
U major u la sngewsih shaphang ki jingduh jong u .
Kaba dei ka phlim kaba ar kaba u la pynmih ha kaba iadei bad ka jingpynmih .
Lehse phi lah ban slem mynta .
Kum u President jong ka Andhra Pradesh Congress Committee u la shim ia ka padayatra kaba donnam ha u snem 1998 kaba la pynlong ia u ban ieid ia ki paidbah ka Jylla .
U Gandhi u la kren kyrpang halor ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh ha ka constituency jong u ha Wayanad bad u la kyntu ia u PM Modi ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Meghalaya na ka bynta ka Durga Puja
U kwah ba uwei pa uwei u nong Gujarat un don ia ka smart card ha kaba baroh ki jingtip jong ki yn thoh ha ka kyrteng chip , ka jaka sah , ka kynhun snam bad kiwei kiwei .
Hynrei da kaba pynbha ia ki rukom wad bniah bad buddien , palat 90 percent na ki jingkha khun ki long kiba jop .
Ka Mohammedan Sporting Club kaba la seng ha u snem 1891 ha Kolkata ka dei kawei na ki klob ïalehkai phutbol kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha ri India , kaba don ïa ki nongkyrshan ha baroh ki bynta jong ka ri .
Kane ka kam ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka 11 tarik u February 2019.
Pule shaphang ka jingwan buhai shnong jong kine ki jingthaw ba phylla sha ki pung jong ka wah Magdalena , ha Mexico .
Ïa uba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ïoh jingsumar .
U Amit Shah u la shimti ia ka tnad kam pohiing na u Rajnath Singh uba la shah pynkit ha ka tnad iada ri .
" U Ram Gopal Varma u la pynthikna ia kane ka khubor bad u la ong ha ka kot khubor " Hooid , nga dang shna ia ka phlim " " ".
La thaw ruh ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u KV Kamath u chairman barim ka BRICS New Development Bank bad ka ICICI Bank .
Ram : Hato phi tharai kan don kano kano ka jingktah ia ki elekshon da u Chandrababu ha kane ka kynti ?
" Ngan leh katkum ki kyndon ." " "
Ka kaiphod jong ka post mortem ka la pynpaw ba ka jingiap jong kiba iap ka dei namar ba la shah shoh da u tiar uba khia ha ka shyntur .
Hangno ki shynrang bad kynthei , .
17 Mynta , u shynrang u lah ban pyrshang shitom ban kiar na kaba peit ïa ki dur ba sniew .
" " " Ia kane la khang kyrpang hapoh kane ka kyndon," " la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan ."
Ka madan golf kaba don ki maw ba la shna da ka mariang ka la mih hangta dang shen .
Ka la ong ba ki dkhot jong ka komiti ki long kiba husiar bha .
Kabul : U Rocket u la hap hapoh ka ïingsah jong u nongmihkhmat ka Ri India u Manpreet Vohras .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ka iingbishar ka dei ban pdiang ia ka jingngeit bad jingngeit jong ki nongmane .
Na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la pyniap ym duna ia ka Rs .
U SSP ka Jammu u Tejinder Singh u la ong ba la phah biang ia u Azad na kad liengsuin hadien ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka jingsuk da ka jingleit jong u .
Nalor kata la ai jingmut ruh ban pynshlur ia ki jingker lyngkha ban iada ia ki lyngkha jong ki nongrep na ki mrad khlaw .
Ka Gulzar ka la shongkurim ia ka aktress Rakhi .
Ha ka jingujor jong u , u Koda u la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pynlong ia u ba u donkti ka dei ka nuksa kaba sniew ha ka ain .
U Rajnikanth bad u Amitabh Bachchan ha ka Andha Kanoon .
Ka korporashon ka la pynrung ia u Mandsaur bad u Gandhi Sagar ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongkyrshan ki sngewsih ia ka met kaba koit ba khiah jong u aktor .
" " " Ngi la leh ia ka jingbishar bniah kaba bha bad ngi don ki plan ialehkai kiba bha ."
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingjia .
Katba u president ka YSR Congress party u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ka kong PV Sindhu halor ka jingjop jongka ia ka nam lahduh jong ka Superseries .
Kane ka dei ka jingkiew kaba hynniew naduh u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U la wad jingtip shaphang kane ka jingjia na ki lyngdoh bad ki briew jong ka thain .
U heh jong ka Rostock na ka bynta ki bar jylla u Wolfgang Richter u la don ha katei ka iing katba ka jingiakynad ka nang jur .
Ha ka jingshai jong ki jingjia ba dang shen , ngi la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka TikTok app ha Hong Kong , ong u nongaiktien ka TikTok ha ka khubor Reuters .
Na ka bynta ban pynneh pynsah bad pyndonkam bha ia ka jaka , u la iehnoh ia kaei kaei kaba lah ban ioh da kaba wad bniah ne da kaba wad jingtip na ka kot grammar jong ka Sanskrit ne na ka kot ba la thoh da ka jingstad .
BENGALURU : Ki jingtei ba la shimti da ka Kuvempu University ha ka khlaw jong ka jylla Singhanamane jong ka Lakkavali Range jong ka jaka ri mrad Bhadra ki la sangeh noh .
" U la ong " " U Myntri Rangbahduh ka Imran Khan u la ong ia ki shipai bad ki briew ba kin pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia . "
Bun ki trai kper ha ki dulir ki pynlong ia ki mraw ban kitkhlieh ban bsa ia lade , kumta ki mraw ki thung kper .
Ki la long kumba ki shaniah .
Nga tip ba ngin sa ioh ia ka .
Hynrei ha ka ri jong ngi kata kam shym la jia .
Ia ki jingtip la pynrung ha ka jinglong jong u molecule .
Une u nongïalam ka France u la ïakynduh ruh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jingthmu ka long ban tei ia ka jingpynbor ia ka sorkar ban wanrah ia ka ordinance , u la ong .
Ia ki scarf silk la pyndonkam da ki pilot jong ki liengsuin kiba mynshuwa khnang ban khanglad ia ka tdem umphniang na ka lyer ba mih na ka shyntur jong ki haba ki dang her .
Ka kamra kaba heh ha kaba la pynbeit ia ki jinghikai .
Ki jingpynkhreh kiba bniah ban rakhe ia ka ki dang iaid shakhmat . La buh ia ki kynja kynja kynja ba heh bha ban khein ia ki sekhon haduh ban da mih ka spah snem kaba thymmai .
Ki long ruh kiba jem bha .
Bun ki kynthei ki kynnoh ia ka jingduna ka jingkwah shongkha jong ki ha ki kam kiba jynjar ne ka jingim ha ka iing ka sem ne ha ka jingiadei kaba jylliew .
U Gopalkrishna Gandhi u la shakri ruh kum u High Commissioner jong ka Ri India ha Lesotho .
Uwei un khmih lynti ba ka sorkar India kan ailad ia ka jingshai kaba kham bun ban ia kaba kine ki jaitbynriew ki don , bad kan pdiang sngewbha ia ka lad ban pynsngew ia ki jingmut jong ka beit beit sha ka USCIRF , u la ong .
Plie ia u maw nongrim jong u PM Modi ia ka UP Bahraich Memorial jong u Maharaja Suheldev
Ka sorkar Modi kaba ar ha ka kam ka la pyndep shispah sngi .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha katei ka sngi .
Ka jingmih lyer na ki kali ka dei kawei pat ka daw jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ia kane ka projek yn sdang ha ki lai bynta .
" " " Ki nongrep ki dei ban sngap . . . ki dei ban sangeh noh ia ka jingkhihwin ," " u la kyntu . "
Donkam por ban file ia ka kot mudui
Ka sorkar pynban ka la mynjur ban ai tang 50 percent na ka pisa kuna .
Kumno ka met ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
" Kane ka kot khubor ka bishar kumno U Blei U sumar ia ki tymmen bad kumno ngi lah ban leh kumta ruh . " " "
Ka mynsiem U Blei ka lah ban pynlong ia ki briew kiba bit na ka bynta kano kano ka kam ne ka jingshakri khlem da khein ia ka jinglong ne jingshem jong ki mynshuwa .
Kaei kaba lah ban kham bha ban ia ka ksiar ?
Ia lum ki nongtrei ka Congress ban iakhih shabar ophis ka KPCC
Ki nongrep ki la dawa ban jurip ia ka jingduhnong jong ki jingthung bad ban siew bai lutksan kaba biang na ka Sorkar .
Bad hangno ka jia ?
Tang shwa kane ka jingjia , ka jingtreikam jong ka sngi ka nang kiew , ka phah ia ki jingbthei ba khlain bor jong ki tiar sngi sha suinbneng .
Ka um kaba tuid shapoh khyndew ka tuid sha Pakistan .
LONDON : Ka Serena Williams ka la ioh ban khur ia ka khusnam kaba saw jong ka ha ka Wimbledon hadien ba ka la pynliem ia ka Vera Zvonareva ha ka phainal jong ki kynthei .
Uwei na ki nongshah kynnoh napdeng ki phra ngut ki nongshah kynnoh kiba la san , u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma .
Baroh kiei kiei , kynthup , ka jingiakren , ki jingshakri data , ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka jingpynpoi marbam , ka jingshna tiar iada bad kiwei kiwei . ka shong ha ka bor ding .
Ka jingiathuh shaphang u Ananias bad ka Saphira ka hikai aiu ia ngi ? Balei ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim u Joseph ka long kaba donkam kyrpang ha kine ki sngi ?
U aktor uba la pynsngewtynnad ia lai pateng ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba itynnad jong u u la ong ba lada ka pyrthei ka dei ka shnong ban ia ka phlim paralok ka dei ka nongsumar ia ki khana jong ka .
Ka kali ka la ngam shapoh wah katba u nongniah u dang pyrshang ban pynim ia u nongniah scooter uba wan na ka liang pyrshah .
Ngam shym la kren wat tang shi kyntien ruh ia ka ktien Phareng bad hadien hynriew taiew , ka la long ka wi jong nga . . .
Ka jingpynheh pynsan ia ki masi ka pynduna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki koidi kiba leh kam sniew , la kam u Mohan Bhagwat .
Ki briew kim lah ban iaid suk ha ki surok .
December : U Briew uba khraw tam uba la ju im .
Ka Lalit ka la iajan bha bad u .
Nion ban load ia ka jingpynbeit jong u nongjied Talker na ka file .
Ki dur jong u lehnoh Abdul Subhan Qureshi uba dei ruh u nongseng jong ki kynhun lehnoh Indian Mujahideen ba la shah kem ha ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ym shym la pynshisha ha ka kyrteng u khun jong nga , em !
U Soitan u lah ban pynshoi ia ngi ban kiew na ka kynroh jong ka tempi , hynrei u lah ban pynshoi ia ngi ban tynjuh ia U Jehobah .
Join ia ka kolej , pule ia kaei kaba phi kwah .
Kumta , la pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong nga .
Kum ka nuksa , ka Airtel bad ka Jio ki don ia ka plan kaba T.149 .
Ki jingkhynra ki dang bteng haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Hynrei hato ka US kan pdiang ia ka ?
Ka kynhun jong ki nongbishar S A Bobde bad L N Rao ki la peit bniah ba watla baroh ki tip ba ki khynnah kiba don ia ka jingpang Down khlem artatien ki kham duna ka jingstad , hynrei ki long ki briew kiba bha .
Ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingialehkai shad .
Wat la ki don katto katne ki ktien bad ki jingïapher ha ka rukom kren , ki jaitbynriew Europe ki la shim ïa ki ktien ri jong ki lyngba ka projek ba kyrpang bad ba kyrpang .
Kumjuh ruh ki myntri ka sorkar pdeng u R K Singh kin leit sha Khellani ha Doda district bad u Shripad Nayak un pynlong ia ka jingialang ha SKICC ha Srinagar .
U Krish u la mih madan nyngkong eh ha ka phlim kaba la ak da u Mohanlal.
Mynta palat lai million ngut kiba khlain , ki kyrdan jong kine ki nongialap ia ka Hima ki nang kiew stet .
Ki nongtuh ki la tuh pisa Rs .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Na ka liang jong ka Board jong ki nongpyniaid .
" Ha ka post jong nga ruh nga la thoh , ka ri nyngkong , ka party hadien bad nangta ia lade . " " "
Ka Saudi Arabia ruh ka la pynbna ban plie noh ia baroh ki mosque ha Makkah naduh mynta ka sngi .
Ka koit ka khiah jong kiwei ruh ka nang sniew .
Em , u jubab , ka kham rim ban ia kiba bun , bad ym pat ju tei pat ia ka .
Ha katei ka video kaba la paw bha kaba la sam da u Harsh Goenka la pyni ia une u rangbah ba u shad ha ka jingrwai kaba la tip kum ka Ghar Aaya Mera Pardesi na ka phlim jong u Raj Kapoor bad ka phlim jong ka Nargis 1951 kaba la tip kyrteng kum ka Awaara .
U Rahul Gandhi un ïakren bad ki nongrep ka Gujarat
Ki Regional Consultations kiba la long ha kajuh ka por ha ki saw tylli ki Regional Centre jong ka NIPCCD kiba don ha Bangalore , Guwahati , Indore bad Lucknow la iashim bynta da kumba 300 ngut ki nongmihkhmat .
La pynsangeh ia ki dkhot ka ABVP ha ki pulit namar ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkiew bai lutksan
La shna ruh ia ka kynjri briew .
De ha ka jingim jong u .
U Rajnath Singh jong ka Bharatiya Janata Party un ai jingkren ha ki jingialang ha Aligarh , Mathura bad Tundla .
To shim jinghikai na ka jingpyni nuksa shaphang ki shiphew tylli ki mina .
Ha kane ka pyrthei ba kynja met ngi shem ba baroh ki long kiba shipor .
Kumba ki ktien bad ka jingsawa jong ngi ki mih na ka shyntur jong ngi ha kajuh ka por , kumta ruh ka ktien ne hukum U Jehobah ka don hangne ​​ryngkat bad ka jingsawa ne mynsiem jong u .
Ka jaitbynriew Sikh ha Indiana ka la pyni ia ka jingiatylli bad ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
Une u rangbah u dang shakri kum u MLA jong ka Bagnan Vidhan Sabha Constituency ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka West Bengal .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynmih ia ka jingpynshitom lyngba ka jingiakren video .
Nga sngewkmen shibun ban poi hangne ​​khatduh khatwai .
Hynrei ka jingiakhih jong ki kam shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Kiei ki katto katne ki jinglong kiba pynlong ia kane ka jingiatylli ?
U Khosrau I u la iap ha kaba sdang jong ka snem kaba bud , la rem hadien ba u la jop bun tylli .
Kumta ka jingbun bad ka jingbha jong ki sakhi na ka bynta ki buit bapher bapher ka iapher shibun .
Katto katne ki dur bad ki khubor ruh ki la wan lyngba ka Twitter na u Acar :
Haduh ka 6 . 5 lak ngut ki samla pule ki la shim ia ka NEET ha ka 1 tarik u Naitung .
Ngi donkam ban long ma ngi hi .
La tei pat ia ka hadien ba la pyniasoh ia ka ha ka hima Roman ha ka snem 63 BCE hapoh ka jingpyniaid jong u Pompey Magnus , nangta ka Gaza ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Roman ha Judia .
Ka jingkiew ka jingpyniap ialade ha India
Ka jingdon jong ka jingbishar da ka kynhun bishar ha ki jaka bishar jong ka ri America ka iapher .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka camera kaba 12MP na shadien , ryngkat bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Ka jingmih khajna baroh kawei ka kiew da 18 percent sha ka T.17 . 10 lak klur , kaba heh tam ha kine ki 6 snem ba la dep , ong u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia ha ka Twitter .
Lada nga la ia kynduh ia u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor kumno kan long ka phlim porn ?
Kumta kam shym la wan ha ka jingmut jong nga ba ka lah ban long lym kumta .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la pynthiah ia ka ha hospital bad ki la pyntip sha ki pulit .
Katkum ka Encyclopdia Britannica , mynta la kren ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba nyngkong ne ba ar da 1 ngut na ki 7 ngut .
Ka shongkha shongman bad ka jingim ha ka longïing longsem , kiba la ju shim ba ki long ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang jong u briew , ki shah ktah jur . Jenesis 3 : 5 .
Hyderabad : Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Bangladesh da 208 ron bad pynjlan ia ka jingiakhun khlem shah rem ha ki jingialehkai Test sha ka 19 ron .
" Kata ngan nym shim ," " u la ong ."
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynlong ia ki khynnah ban sngew pang jur da ka jingsma , jingpang kpoh bad ka jingshit kaba jur .
Ka komiti ka la iakynduh bunsien hynrei ka kaiphod ka dang sahkut , ki la bynrap .
U nongaiktien jong ki shipai u ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Hangno u hynmen jong phi bad kata ka khynnah kynthei ?
Ha kata ka por nga la long u nongthoh khubor bad u dkhot jong ka seng ki nongthoh jong ka ri Iran .
La pan ban pyllait ia ka bhah DA
Bengaluru , Kyllalyngkot 26 : U B S Yeddyurappa un shim smai mynta ka sngi kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Yn sa aiti sha ka senate ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ngi dang peit ia ka jingtei .
Ka kynhun kaba heh jong ki heh pulit la pynjari ha ka jaka ba lait , la ong u Khan .
Em . Shano nga dei ban leit ?
Ngi pule : Ynda uta u briew u la ktah ia ki shyieng jong u Elisha u la im bad u la ieng ha la ki kjat .
Ka Totem ba la pynkylla dur ia ka Server 1 . 0
16 baje mynstep : Ki khubor TV ki iathuh ba ia U Salman Khan yn rah sha phatok pdeng jong ka Jodhpur .
Ka Australia ka la jop ha ka QuarterFinal ha ka World Cup hockey
Ym duna ia ka 12 ngut ki nongthoh khubor Iran ki la shah kem ha ki agent jong ka sorkar ha ka sngi kut taiew .
Haduh mynta ki pulit ki la kem palat 4 hajar ngut ki briew bad ki la pyndonkam da kaba siat da ki kuli pynbthei ummat bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ia ka jinglehkmen Navratri la rakhe ha kylleng ka ri India .
U Deepender Hooda uwei pat u nongialam jong ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong nga : “ Ka jingsngew shimet jong nga ka long ba ym donkam ban don ia ka Article 370 ha ka spah snem kaba 21 ."
U Guru Nanak Dev u la pynshlur ia ka imlang sahlang baroh kawei ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha , u la ong .
Man la ka por ba nga iakynduh ia u Rohit ha ki jingkhawai , nga ju ong ba nga kwah ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
Ka kam ka lah ruh ban long kaba eh ha ka met .
Sngewbha sumar bha ia ka , okay ?
Ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbha jong ki samla pule jong ka .
Hangne ​​ngi la pyni shisha ia ka plot ba la shna dur hangne ​​.
U Subedar Fateh Singh u dei u nongsiat ba pawnam jong ka Big Bore .
Hooid , ka jingsngew artatien shaphang ka jingdonkam jong ka jingkyrmen kam dei kaba thymmai .
U Lion u la hiar sha wah , u da iaid sawdong ia ka rud wah kaba jrong .
Ka Uddlaka ka pyntip ia ka Sujt shaphang ka jinglong jong u tnga jong ka bad ka kyrpad ia ka ban buhrieh ia ki jingjia na u khun jong ka .
Ki bor pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Kum u nongmihkhmat paidbah , phi don khamtam eh ki kam kiba iadei bad ka riti synshar ban leh .
Baroh ki don 67 ngut kiba la shah quarantine .
Ka tamasa ka pynskhem ia ka mynsiem sngewrit , jingaiei bad jingaiei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingsahkut ha ka sain pyrthei ha ka ri America
Kawei ka liang jong ka bus ka la ngam ha ka um kaba jylliew kumba 15 phut , namar ba ka kali ka la hiar sha shiliang .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka kad liengsuin Jodhpur .
ban ai jingmut ban buh ia ki pud ki sam jong ki ward ha man la ki bor shnong .
Kum ka nuksa , ki Khristan ki dei ban kiar na ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot bad ka jingpyndonkam bakla ia ka snam .
Ka la jop ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki paidbah pule kot Muslim .
Ka riti dustur jong ngi bad ka kolshor jong phi ha ka jingshongkurim jong ki jinglong babha .
" " " Ki nongialam ka Congress ki la kular ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka jong ka Pakistan bad Bangladesh ."
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka Kerala ka la kiew 104 ngut ki nongpang ha ka jingkheiñ jong ka , kaba la pynpaw ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingïoh pang .
" " " Hato phi tip mano ba long u nongbishar ba nyngkong eh jong ka India jong ka Kashari Pyrthei uba la mihkhmat ruh ia ka India ha ka Ingbishar jong ka Ri India ? "
Ka TMC ka la kynnoh ba ka BJP ryngkat u Subhrangshu Roy u khun jong u nongialam ka BJP u Mukul Roy ki ia thmu ban pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ia kane ka shnong kaba itynnad la tip ruh kum ka khiew soh jong ka Kumaon na ka bynta ki kper soh kiba dap da ki soh kum ki soh plum , soh aprikot , soh peach bad soh apple .
Na Maharashtra kumba 10, 500 ngut ki Muslim la jied bad la buh por ba kin leit sha ka jingleit jingwan kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Kata ka skul rit ka iadei bad ka skul UCLA Lab kaba mynta .
Ha ka 15 tarik u Nailar 2013 , u la lait im na ka jingpyrshang pyniap jong u da ki lehnoh Islam .
Ia kane ka stit la shna bha ha ka gunny .
Sngi Baar . Sngi Balang , Sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng , Sngi Balang .
25 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha Kabul
Ki daw ba la lap halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U la kyrpad ia ki kompeni shna ïing jong ka Turkey kiba pawnam ha ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka kam khaii jong ka kam liengsuiñ kaba dang kiew ha India .
Ha kajuh ka por uwei u heh ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ki pulit ka Delhi ki dang ai jingtip halor ka jingdon jong ki bar jylla .
Peit ia ka video jong ka Anushka Sharma bad ka iing ka sem jong ka ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Ngam kwah ban shah iohi kum u briew uba iadei bad ka jingbamsap ne ki jingleh bymman ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ka jingtei bad pyniaid ia ka jingshakri rel metro ka long kaba donkam shibun ka pisa .
Wat dih duma ne dih ia ki dawai pynbyrngia .
Ka jaka ba la thang ia baroh saw tylli ki liang ka la don hapoh ka jingshah siat .
Kaba kongsan eh ka long ba ki khun jong u nongsynshar donbor ba la pynduh kim dei shuh ban bat ia ka bor halor ki shipai jong ki jaitbynriew .
La pynkhreh ia ki da ki khynnah skul naduh ki klas I haduh XII .
Ha kane ka sngi la synran ia u Sunny da u hynmen bad u aktor jong u u Bobby Deol , u President ka BJP ka Punjab u Shawait Malik , u myntri ka Haryana u Captain Abhimanyu u president barim ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma ban thep ia ki kot ki sla jong u .
U lok jong nga u dei u nongtem ba leit jingleit bad u la don shabar .
Wat hapdeng kine ki jingduna u i kumba u lah ban iaid khlem kano kano ka jingeh .
Ki share bad ki jingïarap pisa ruh ki la long ki lad ba la jied ha ki katto katne ki snem ba la leit noh .
Ka long kaba ym lah ban phet krad da kaba phet krad na kine ki camera bad ki nongap baroh .
Nga la don ha New York ha kata ka por .
Balei u la leh ha ka por jong kane ka drama ?
Balei ki briew ki phet krad da ka jingtieng haba ki iohi ia une u mrad ba sniew ?
Ia kane lah ban pyndonkam ban peit bad buddien bha ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingsngew .
Ia kane la ianujor bad ka jingpynrung ar tylli ki kynhun alkyl sha ka ethylene .
U Nongiarap Professor ha ka skulbah Delhi
Hato kam shym la long ka dak ia ki ba la tip ia ka da ki riewstad jong ki Khun Israel ?
Ka lah ban buh ia ka . Suki suki ka jinglong jong ka baroh kawei ka la kylla .
U Narendra Modi bad u Dev Anand .
U Tendulkar un long u nongïalehkai bad u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban shah jied sha ka Rajya Sabha .
Kitei ki dei na ka shnong Khanpur .
Ha u bnai Iaiong 2006 la pyllait noh ia u Jenkins na ka jingiateh bad ka SPEED .
Ka sorkar ka la ai pisa kumba Rs . 50,000 klur ka ram khlem kano kano ka jingkular sha jan 80 lak ngut ki briew .
Kane ka kot ka la ktah shibun ia u Hermann Oberth bad u Wernher Von Braun kiba la long ki nongialehkai ba kongsan hadien ha ka jingleit sha suinbneng .
Ki jingshakri ha ka liengsuiñ : Ki lynti leit jingleit kiba kham bun ki lah ban plie ha ka Lockdown 5 . 0 .
Ia kine ki khusnam Rajbhasha la seng da ka Rajbhasha Vibhag , ka tnad kam pohiing ban ithuh ia ka jingnoh synniang kaba bha jong ki tnad , ki tnad bad ki bank ba la pynlong ri bad kiwei kiwei . ha ka liang ka ktien Hindi .
Kitei kiba shah kem ki dei u Abu Sayed uba sah ha Chittagong bad u Shamsuddin uba na Chandpur kiba la wan poi sha Dhaka na Dubai .
Hynrei ki plastik ki long kiba pher .
Nga la pyrkhat ha ka Zootopia , uno uno u lah ban long kaei kaei .
Kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut shwa ba phin bei tyngka .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ia ka jingshaniah ba hapoh u Myntri Rangbahduh u Modi ka jingkylla ha ka ioh ka kot kan lum ia ka bor kaba khlain .
Bad ngi ioh jingmyntoi shibun da kaba ngi sngap jar jar da ka dohnud baroh ia ka jinghikai ba kynja Blei .
Bad ki trei ia ka .
Hapoh ka ain Saudi , ka jingphaidien , ka jinglute da ki tiar , ka jingkhaii drok , ka jingshah lehbein bad ka jingpyniap briew baroh ki kit ia ka jingpynshitom iap .
Ia ka jingpynmih pisa lah ruh ban leh online .
U tip ba un hap ban sdang trei lada u leit shata .
Ka para jong ka Neha Sharma ka Aisha Sharma ka la paw ha ka phlim Satyameva Jayate ryngkat bad u aktor u John Abraham .
Ka Apollo ka dei kaba shna bad die ia ki tyndong kali .
Kine ki kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar surgery , ka ENT , ka sniehdoh , ka jingsumar ia ki kynthei bad ki bniat , ka jingsumar ia ki jingpang bad ki radiology .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïap 12 ngut ha China
" Ka ri America ka la maham ba ka lah ban pynlong ia ka " " jingpynkhreh shipai kaba jur " " ia ki jingbyrngem na ka Korea shatei lam mihngi " .
Ka jingïalehkai jong u Babars lyngba ka jingïalehkai ka la pynlong ïa ka jingïapher baroh .
Ha kaba nyngkong , tang ban ong ia ka kyrteng jong ka wat ha rieh ka la sngew kumba nga pynhiar mynsiem biang ia ka .
Ka long kumjuh kaba treikam bad kaba kham shngain shibun ban ia ka salol , kawei pat ka dawai pyniap khniang kaba ju pyndonkam ha kata ka por .
Katkum ka jingujor , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u dei u nongdih kyiad bad u ju wan buaid .
Ki ar kynhun ki la pynlong ia ka jingsiat , hadien kata ki pulit ki la siat .
Ha ka jingshisha ka Board jong ka khajna ka dei ka bor ba kongsan tam jong ka khajna .
Ka jingmih ka long kumba 40 lak tyngka .
Ka jingiakren halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka katba ki jinglong ki nang wan ha u snem 2020.
Ki snier ki mih katkum ka jingshit jingkhriat hapoh ka por kaba lah ban iapher naduh tang shi taiew haduh kumba shibnai .
Ngim ju pynmih kot lang , hynrei ngi la ialehkai bha .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya .
Katba ka dang hiar na ka kali jong ka , ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing syiem ka la plie , bad kawei ka dur kaba itynnad ka la her shabar sha ka jaka hiar kali .
Khyndiat eh ki mar tynrai kum ki marpoh khyndew , ki jingbam kiba lah ban pyut , u shniuh bad kiwei kiwei . ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ktah ia ka jaka jong u jingthung .
Anna ka la iathuh ba lada ym lah ban pynkylla ia ka ain un rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 15 jong ka ri India kaba long ha ka 26 tarik u Jymmang 1965 kum ka sngi kaba lieh .
U la ong ba ka jingpynlong digital ia ki card rashon ka la iarap ban pynbha ia ka jingshai bad ka jingtreikam jong ka rukom sam marbam paidbah .
Kane kam shym la pynsngewtynnad ia ka iingbishar .
Namarkata , kham palat ban ia kaba mynshuwa , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewskhem skhem ia ka jinglong hok jong ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingmut jong ki kam pyrthei naduh ka snem 1914 .
Ka Roshan Mahanama ka nong Sri Lanka ka dei ka match referee .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la thmu ban leit sha Bangladesh u la pynsangeh noh ïa kane ka jingleit hapdeng ka jingma kaba jur bha ka jingpang Coronavirus , ong ka tyllong khubor .
Ka nongbah Pune ka la long ka jingshem kaba bha ia nga .
Katba ka Beryl ka la sumar ia ka kmie haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1962 .
Haduh 70 million ngut ki shipai kiba dei jong ki 60 million ngut ki nong Europe ki iashim bynta ha ka thma .
Nga pule shibun na ki .
