Ka kyrmen ba ka jingangnud kaba ka ieit eh kan sa urlong .
Lehse u Phadar Knowles u la shu klet ba kine ki dkhot jong ka iing kin sa wan .
" Ki dak surok kiba rong blue , lieh bad saw kiba thoh " " Euclid " " bad " " Washington " " " ".
Kane ka pyni aiu shaphang kum kata ka bor pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongshun jong ka Pakistan ki la pynpaw bha ia ka jingthmu jong ki .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 10 percent ha ka shisngi .
Ka EXCOMM ka la pyrshah kyllum ia kane ka jingtyrwa namar ba kan pynduh ia ka bor jong ka NATO , bad ka sorkar Turkey ka la pynpaw bunsien ba ka pyrshah ia kano kano ka jingkhaii kaba kum kata .
Ka jingrwai jong u Paul Kelly ka Life is Fine ka dei ka jingrwai kaba la die tam da uwei u nongrwai na Australia ha u snem 2017 .
Baroh arngut ki briew shimet ki long kiba bha tam ha U Blei .
Tip mano ba lah ban ai snam :
Ha ka jingkhein briew kaba hynriew kaba dang iaid shakhmat , ki ophisar ba don ha ka tnad treikam jong ka NSS ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba peit ia ka jinglum jingtip na ki longing bad ki karkhana .
Ka jingdie Maruti ka la long ka nongrim jong ki haba iadei bad ka jingdie bad jingshakri na ka bynta ka kompeni .
Ia ka thup burom la ai sha ki 21 ngut ki samla pule .
Pynkhriat ia ka ghee kaba biang ha ka kadai ha ka ding kaba jem .
Ka dei ka jingbakla kaba ki wanrah ha ki jinghikai .
U mehul choksi u la wan sah sha Antigua na US , shim ia ka local passport .
U Jaitley u la tyrwa ruh ban seng ia ka IIT ha Karnataka , bad ban kyntiew ia ka Indian School of Mines ha Dhanbad sha ka IIT kaba pura .
Ka kmie jong ki ruh kam pyrshah .
Ia kane ka website la shna da ka Sarswati dot com private limited .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba ar jong ka Pakistan pyrshah ia ka India .
U Shah Faesal u la ong ba u la ioh ia ka jingshah lehbein bad jingshah burom halor ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam sorkar hynrei u la ‘ khmih lynti pura ia kane ’ .
Ha India pat ym don kum kata ka jingkren .
Katba ki tyllong khubor na ka ATS ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki ju leit sha ki ophis jong ka Sanatan Sanstha bad la shim ba ki dei ki paralok ba iajan bha , ka Sanatan Sanstha ka la kyntait ba kitei ki lai ngut ki dei ki dkhot .
U nongialam ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath bad u chairman ka komiti ialap elekshon jong ka jylla u Jyotiraditya Scindia ki dei napdeng ki nongialam kiba la synran lang ia u .
" " " To ngin kyrmen ba u Winston u la phone shuwa ban pyntip ia ki nongniah liengsuin jong u Edmond " " la ong u Langdon.
Katkum ka jingong jong ki nongbei tyngka bad ki riew shemphang , la khmih lynti ba ka iew jong ki stock ha India kan dang kiew .
La sdang ban pynmih bad sam paidbah ia ki kot bad ki kot khubor ha ka ktien Lak .
Shuh shuh , ki dawai pynkhih mynsiem ki lah ban pynjur ia ka jingkhih ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang tic kum ka jingpang Tourette .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Bhavan 's College ha Mumbai .
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk kaba la ieng ha surok .
Ha kaba sdang jong ka spah snem ba la dep , u Sigmund Freud u riewstad sniehdoh na Austria u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Hynrei ka Ïingbishar ba donburom jong ka Bombay ka la khanglad ïa ka Sorkar ban pyntip ïa ka Hukum ba khatduh jong ka 12 tarik . 02 . 2016 ha ka kot khubor .
Kumta ka Committee ka ai jingmut ba lah ban bthah ia ki nongshna hi ban buh dukan na ka bynta kane hadien ba la ioh ia ki laisen kiba donkam na ka bor ba dei peit .
U IGP u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam runar
Katkum ka jingtip ba nyngkong na ki bor pynlip ding bad pynlait im la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
ki nongshong shnong bad ki nongkitkam jong ka BJP ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Ki khubor jong u Swami Vivekananda ki long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki samla .
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla ka la pynbeit ia ka PIL .
Ka liengsuin kaba itynnad tam haduh mynta , nga ngeit , la shna tang shiphew snem hadien ka liengsuin jet kaba nyngkong eh kaba treikam .
Katei ka kolej ka la ioh ia ka jingmynjur na ka All India Council for Technical Education kaba don ha New Delhi bad ka jingiasoh jong ka bad ka Anna University kaba don ha Tiruchirappalli .
Ka Dalhousie ka don ha trai jong u lum Dhauladhar ba shathie ha Himachal , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Kumno Ngi Dei Ban Peit Ia Ki Briew Katba Ka Sngi U Jehobah Ka La Jan ?
U kpa jong ka Vicky Kaushal bad u nongpyniaid stunt u Sham Kaushal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Devgns .
Ki khubor ba ka iing pynmih jong ngi ka la khang ki long kiba bakla lut .
Hynrei ha kawei ka kot khubor jong u snem 2017 , ka nongthoh khubor ka Liz Smith , kaba dei ka paralok ba jan jong ka , ka la pynshisha ba ka dei .
Ka jingpyndonkam ia ka doh ha iing ha iing .
Ki la iai bteng ban pan jingiarap na U Jisu , hynrei u paidbah u la kyntu jur ia ki briew ban sngap jar .
Katno ka long ka bainong kaba itynnad na ka bynta ka jingshakri ba janai jong ka !
U Myntri ka Labour u Bandaru Dattatreya u la pyllait paidbah ia ka aplikeshon thung symbai Aadhaar hadien ka jingialang .
ka jingpynbna teng teng ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingialehkai da ka jingkmen .
Ka sorkar ka la thung ia u Lakshmi Narasimha kum u commissioner jong ka AMRDA .
Kata kan long baroh na ka bynta mynta ka sngi .
La lap ia ka Sunanda ba ka la iap ha ka kamra kaba 345 jong ka The Leela Palace hotel kaba don ha Chanakya Puti ha New Delhi ha ka miet 18 tarik u Jymmang 2014 .
Kiei ki kot ki sla ki ban donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ?
Ha kaba pynkut , u la pynpaw biang ba ka jingshngain na ka ding ka dei ka jingeh na ka bynta baroh bad ba ngi donkam ban ialeh sha ka jingshngain na ka ding na ka bynta baroh .
Hynrei ym shah iano iano ruh ha UP .
Katba ia nga pat ka jingim jong nga ka long kaba don jingmut . Nga peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
Lada u la sweep , ka dei na ka bynta ka jinglaitluid . lada u hikai ia ki khynnah skul , ka dei na ka bynta ka jinglaitluid . lada u phong jain khadi ka long na ka bynta ka jinglaitluid .
Nga la ainguh ia U Jehobah , U Nongsngap ia ki jingduwai , da ka dohnud baroh . Salm 65 : 2 .
ban maramot , shna , pynbha ne pyniasoh lang ia ki lieng , ki jhad bad kiwei kiwei ki kali kiba kum kita .
Ka bai lutksan jong ki khynnah kiba don sap yn kit da ka Sorkar .
Wat la u la koit khyndiat por haduh lai sngi haba la weng noh ia u na ka kor pynhiar mynsiem hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew hadien kata .
Shuh shuh ka Harpreet A De Singh ka Executive Director jong ka Air India kan bat ia ka kam CEO ha ka Alliance Air Aviation Limited haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Sngewbha kynmaw : Ki kyrtong ki lah ban apply tang na ka bynta kawei ka post .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 21 tarik u February .
Ki nongkhaii masi kim don ka lynti kaba kyrpang ne kawei ka kali .
Lehse , ka jingjia ba sngewsih ha Agra ka la pynlong ia u ban sngewthuh ba ki nongialam Pakistan kim sngewthuh ia ka ktien jong ki jinglong rit paid bad ka jinglong rangbah .
Ka Punjab ka pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka sngi kut taiew ha kylleng ka jylla . Pynjlan ka sorkar Mizoram ia ka total lockdown ha Aizawl Municipal Area haduh ka 24tarik August 2020.
Ha ka tempi ha Hanuman Garhi la ïohi ïa u Trai Hanuman kum u khyllung uba shong halor ka tyrpeng jong ka Mata Anjani .
" U Modi u la ong ba ka India kan " " sngew sarong ba ki shipai jong ngi ki la iap ha kaba ialeh pyrshah ia ki nong China " " .
U Rushdie u la bret ia ka lai bnai mynshwa hadien ba ki la iasam ia ka jingleit sha Capri , ha Italy bad ha London .
Mynta u Saif Ali Khan u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba un sa pynmih kaba kyrteng ka Laal Kaptaan .
Ynda ki packet jong phi ki la poi , ka TCP ka leh ia ka jingkhein kaba pura bad ka phah biang ia ki jingpynbna ia kawei pa kawei ka packet ba la ioh .
Ngam tip shaneng na ka liang .
Tang nangta yn sa tip ia ka jingduh kaba shisha .
Kumta balei kane ka jia mynta ?
Lada nga kwah ban pyntreikam ia kane ka motor ha ka torque ba la buh (rated) bad ka speed kaba iaryngkat bad ka 350 RPM te ka delta ka dei ban long kumno ?
U la ong , hapoh ar sngi yn sa weng noh ia ki jaboh kiba la lum ha ki thliew bapher bapher jong ka sor .
U Pedro I u la iap na ka jingpang TB ha ka 24 tarik u Naitung 1834 , tang hadien katto katne bnai ba ma u bad ki riew laitluid ki la mih kum ki nongjop .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade kaba lah ban ai ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ki jingeh ba la iakynduh ha ki iing sumar nongpang
Nga la pang bad la thait na ka jingkren bein jong u .
U dei ban khlieh ia ka taluk jong ngi .
U G Janardhana Reddy u la shah tohkit halor katei ka kam tih mawshun beain bad u la shah set phatok .
Katba ki lad pathai khubor digital ki dang iai bteng ban ktah ia ka rukom pyniadei bad ki lad pathai khubor , ka jingthmu ia ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang ka hap ban long ka bynta kaba kongsan jong ka buit pyntip jong ki sorkar .
U heh ka tnad IRCS Kodagu u B K Ravindra Rai u la ong ba ka kynhun jong ka Red Cross ha Kodagu ka la thmu ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ki por ban wan .
Kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Ki khynnah ki san hangta da ka jingnang jingstad kaba khraw .
Ha ka jingmih jong ka khlam Covid 19 , la ai jingbit ia ka Seng iada ia ka umphniang bad ki tiar pynbthei ban pynrung ia ki ISO Tank Container na ka bynta ban pynpoi ia ka Liquid Oxygen na ka bynta ka jingkit jingbah hapoh ka ri .
Ha ki por ba mynshuwa la batai ba ka doh ban ioh jingpynim ka thew ia ki Jiw kiba la lait im na ka jingjynjar ha Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
La kem ia ki nongpyniaid ia ka Kiss of Love ha ka jingeh , Mynta ka tnga ka kynnoh ia u tnga .
Ngi kwah ia ka jingpynhun kaba kloi . Kum kane ka jingsngewrit kaba khlem san ka wanrah ia ka jingsngewsih bad jingialeh ha ka shongkha shongman .
Kumta pynlut ia ka por ban nang ia ka .
Nangta u Cazeneuve u la sdang ia ki ar tylli ki dur kiba u la pawnam bha .
Wat mih na ki iing jong phi lymda donkam .
Nangta phi lah ruh ban pyrkhat kiei ki jinghikai ba la ioh na ki jingai jingmut .
" " " Ki Pulit Mumbai kim dei ki bym lah ban treikam ."
Mynta ka sngi ki paidbah jong ka Green City , Dhakoli ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Council bad ia ki heh ka tnad sam um namar ka jingbym biang ka um ha kine ki bun bnai ba la dep .
Ka station rel Tuticorin ka dei ka station rel kaba pyniasoh ia ka nongbah Thoothukudi ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nongialam ka UDF ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki ar tylli ki kynhun .
Ka khusnam Dada Saheb Phalke : U Vinod Khanna
Ki don katto katne ki kali ha ka surok bah .
Ka jingpynpaw kaba biang bad ka jingshim rai kaba treikam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka seng .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba shiphew tylli ki met iap ki don ha kawei ka jingtep bad shiphew tylli kiwei pat ki don ha kawei pat .
U Wahab u la ong ba ym dei ban khmih lynti ba ka sorkar kan phah shithi sha Switzerland ne sha kano kano ka ri ban kynnoh ba u President u la leh ia ka kam runar .
Ki nongtrei Congress kin ai snam na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei , ki khynnah kynthei , bad ki kynthei Dalit jong ka UP .
Ym kum kiwei pat ki jylla India , ka ain ha Assam kam pyniapher ia ki masi bad ki masi ne ki masi .
" " " Nga kyrpad ia ki para ri ba ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynskhem ia ka dustur jong ngi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk hadien ka rai jong ka Ayodhya . "
Ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka jingshna ia ki painkhana la pynthikna da kaba bthah ia ka jait jingshna bad ki jingkhein ba bniah .
Ka kolshor jong ka Kenya ka don bun jait ki jingleh niam .
La tip ia ka kum ka East Pakistan bad ka la sah bad ka Pakistan haduh u snem 1971 , haba la thaw ia ka Bangladesh .
Ka Sony TV ka la sam ia ka jingpynbna jong kane ka show ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka FCI ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Kaei kaei kaba rim , kaei kaei kaba thymmai bad kaei kaei kaba blue .
Hangne ​​kaei kaba ki la iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong ki :
Nangta ka la ai jingmut ban pynkylla ia ki kyndon shakri jong ki IAS , IPS bad kiwei kiwei ki heh shakri jong ka kyrdan ' A ' ban pynlah ia kata ka protocol .
U Nizamuddin Asir Adrawi u la kdew ia kine ki jingtrei harum ha ka kyrteng jong u : .
Pyllait ka RBI Result 2020 : Pyllait ka RBI ïa ka Result thungkam Ophisar Grade B ha rbi . org . hapoh . Peit ia ki step ban pynrung
Lah khot hajir ia u nongialam jong ka NCP u Sharad Pawar ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon
Kan don 80 tylli ki karkhana shna jain , shna jain , shna rong , shon kot , shna jain bad shna jain ha kane ka park .
Ka khyndew kan don ka jingiwbih ba thiang jong ka ri jong nga .
Ah baieit . Ka jingleit noh jong ka ka kren lut .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang long kaba jynjar hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid ryngkat bad ka jingpynkynriah ia ki briew kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka por u la ioh ia ka nam kum u kritik ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar Punjabi ba mynta .
Ki nongwan ki poi ha ka por na ka bynta ka jinglehkai kaba nyngkong bad la pynshlur ia ki ban sah ha ka show baroh kawei .
Wow , phi ki rangbah ki long kiba sngewtynnad .
Hato kata ka lah ban long ? Ka jingieit ka jop halor ka jingshun
Kaba nyngkong ka long ba ki khunlung ki sngap jar jar ia ngi , .
Ha kane ka video ngin ia kren shaphang ka IV curve .
Kham hadien kata ka jingjia jong u Farhad Mazhar ka la jia .
Update halor ka jingtuid umphniang na u M V Rak Off Mumbai Coast ha ka por 1900 baje ha ka 9 tarik Naiwieng 2011
Ki phra ngut ki nongialehkai hockey kiba don COVID positive kiba sah ha NCOE Bengaluru ki iaid bha .
Ka tnad khlaw ka la pyndonkam da ki camera bad ki drone ban peitngor .
Yn pynthymmai ia ka kad liengsuin Chennai da kaba pynbiang ia ki khyrdop e , ki kor peit bniah ia ki nongleit nongwan , kiwei kiwei ki jingdonkam bapher bapher bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka jaka leit liengsuin kaba la don lypa .
Ia ki lieng la shna da ka fiber ryngkat bad ka jingpynwandur kaba biang bha ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
Sabarimala : Ka jingiakhih pyrshah ia ka Trupti Desai ha kad liengsuin ha Mumbai
Kane ka la jia ia ka Cindy haba ka la iathuh ha kawei ka kynhun ki paralok skul jong ka ba kam pat pule kot na ka bynta ka kaiphod kot jong ka .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital da ki para marjan jong ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , la pynmih bun ki jingmut kiba pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka ktien ban ai jingkhein ia ka jingioh ia ka ktien .
" " " Ym don jingiapynbeit hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingsynshar donbor ."
Ïa kane ka SOP yn sa wanrah ha Supreme Court ha ka 16 tarik u Naiwieng , hadien kata ka apex court kan sa pynbeit ïa ka lynti ban leh hadien habud , u la ong .
Haba pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingtreikam kaba paka , ka Action Plan ka ong ba hap ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka jngohkai pyrthei , ki surok , ki lynti iaid kjat , ki jaka pynlong jingialang bad ki rud duriaw .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka 24 AM Studios jong u RD Raja ha ka jingiatreilang bad ka KJR Studios .
Ka jingdonkam jong kane kawei ka rai jong ka AIFF kan long kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka dur jong ka phutbol ha ka nongbah , u la ong .
Katto katne na ki nongshad ki dei ki promeseros , ki briew kiba pyndep ia ka jingkular ban shad shisien shisnem haduh katto katne snem , lane lehse ha ka jingim jong ki .
Ki ar tylli ki longïing kim shym la ïakren iwei ïa iwei pat .
U aktor u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u ha ka blog jong u .
Da kaba pyndonkam ia ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ki la nang ban isih ia kaei kaba sniew .
U , pynban , u la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka kynhun jong u .
U Myntri u la ai burom ruh ia baroh ki shipai shlur , ki nongleit jingleit bad ki shipai suin na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ban burom ia ka jaitbynriew .
Da pyntip u leh wa ka MLA ka Sena ka Neelam Gorhe toh ka dkhot kani ka Committee .
Tangba nga sngewkmen palat ban iarap ia u Kpa tymmen ban niah ia ka enjin , nga la pynhap ia u python ha ka kjat jong u nongniah kali , bad nga la sdang ban tih dewiong .
4 tylli ki kali la bat , 3 ngut ki nongkhaii masi la bat .
Ka kompeni shna kali elektrik ka dei ka kompeni shna kali kaba kordor tam ha ka Pyrthei .
Haduh 87 000 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Hynrei nga la map ia baroh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 39 .
Ngim kwah ban pdiang ia ka jaitbynriew ha kine ki sngi .
Bad ban pynkhlain ia la ka kti ka long ban shah pynskhem bad shah pynkupbor ban leh . 1 Samuel 23:16.
Mynta ka kwah ba ngan shna ia ka link bad ka , .
Pyrkhat ia ka jingialehkai tennis bad phi arngut ha ki liang ba pyrshah jong ka net .
U la pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
U secretary jong ka komiti u Ramesh Chandra Panda u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Kiwei pat ki jingthaw ba im khamtam ki mrad ba ri ha iing ruh ki shah ktah .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ka YSRCP u Botsa Satyanarayana , Mopidevi Venkataramana , u Pilli Subhash Chandrabose , u Kolusu Parthasarathy , u Janga Krishna Murthy bad kiwei kiwei .
Ka Iyer ka lah ban trei kum ka dewbilat kaba pynher noh ia ki lyoh dewbilat .
Ka jingthew jong ka thuk thuk ka long 2 , 270mm ka jingjrong , 895mm ka jingheh , 1 , 400mm ka jingjrong bad ka don ia ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba 1 , 520mm .
" Ngam ju ioh kano kano ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren kaba nyngkong eh shaphang ka jingmut jingpyrkhat kaba nga la iohsngew ka long kaba nyngkong eh kaba nga la ai " " .
Ka jingpynpaw bad ka jingpynpaw : Ka bynta 1 haduh 5 .
La ïohi ruh ïa u nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U Zamindar Raybahadur u la shakri ia ka skul kum u nongpyniaid skul ba donburom .
La ong ba u Shashi Tharoor u la duh kumba 151 509 ngut ki nongbud jong u ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Nga tip ba ym don mano mano ruh ban iarap ia ngi .
Arngut ki briew kiba leh ia ka jinglehkai stunt ha ki kali ATV saw tylli ki shaka .
Ia une u briew uba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha District Hospital .
U Dr . U Vikas Mahatme jong ka BJP u la kyrshan ia kane ka bill bad ong ba kane ka ain kan ai jingmyntoi ia ki kmie ki kpa .
Ka jingshongkurim ka long ka jingjia kaba kyntang .
Ym don jaka ha ka Pyrthei ba ka jaitbynriew ka pyni ia lade ha kum kane ka jingkylla kaba mut jong ki kolshor bad ki niam .
Ka kamram kaba kongsan jong kawei ka jylla ka long ban pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kaba donkam bad kaba laitluid na ka bynta baroh ki khynnah .
U lah ban don ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Ka jingleit jong u Ioannis Abraham haduh mynta :
Ha kane ka kynti ruh la khmih lynti ba ka jingpynmih umphniang kan long 103 lak ton bad ka jingdawa kan long 250 lak ton .
" Nga tharai ba ka long kaba dei ba ha ka imlang sahlang , la ai ia nga kajuh ka jingburom kum ki shynrang ." " "
Macedonia : Ka jingithuh da ka Bolivia bad ka Zimbabwe .
U Trai shiva u la pdiang ia ka jingkwah jong u bad u la ai ia u ia kum kine ki jingkyrkhu .
La synran ia u da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit .
Ia kane ka rai la shim ha ka
Hato phi la ju pyrshang ban pynkut noh ia ka jingbym lah ban ktah ?
La dep ban thaw ia ka pisa ai jinghikai na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ngi lah ban shim ia ka rai hadien ba ngi la pyrkhat bha ia kine ki mat , ngi lah ban thaw ia ka skhim bad phin sa iohi ba phin sa ioh ia ka jingmih ha ka jingthew kaba mar katjuh .
Hadien kata la thaw katto katne ki Jylla thymmai , e . g . Ha Haryana , Himachal Pradesh , Nagaland , Manipur , Mizoram , Arunachal Pradesh , Goa .
Ka India kaba khlem pynbeit ka la don ha ka jingkynmaw jong ka duriaw baroh kawei bad kane ka jingkynmaw ka la neh haduh 50 snem .
Ki donkam ban shah pynpoi .
Bun ki nongtrei ka BJP ki shah pyniap ha ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
Kampa ka la ialeh thma bad u Sher Shah Suri hangne ​​.
IPL 2020 : U MS Dhoni bad u Shane Watson ki la thep tyngeh ha ki net
U president jong ka US Donald Trump u la ai bor ia ki jingthmu ban buh khajna ia ki nar bad ki nar .
Ki samla pule baieid , nga iohi ia ka lawei jong ka ri India ha phi , ka long kaba thikna ba ka dur jong ka ri India ka ban sa wan kan long kaba la pynbeit da ki samla jong ka jaitbynriew .
Iano ngi don ban ainguh ?
Ka sim rit ka iaid ha ka um marwei .
Lah ban iohi ia ki thliew jakhlia bad jakhlia sawdong .
Ki stad saian ki dang wad bniah mynta ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka jinglah ban pynkhuid ia ki dohkha ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba sniew na ki tyllong um paidbah bad wat ban pynduh ia ki jaboh na ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Ki khynnah kiba don ka ram thiah bunsien ki kham lyngkot ka jingpyrkhat , bad ki long kiba sngewsih , kiba sngew lyngngoh bad kiba khlem shahshkor , ong ka kot khubor .
Ka prokram jong ki jingpang khmat ba la pyntreikam ha L . V . Ka jingithuh ia ki saw tylli ki jingpang kiba pynmih ia ki jingkylla ar tylli ki jingkylla ba thymmai bad hynriew tylli ki jingkylla dur ba thymmai kawei ka jingkylla ba thymmai.
Mynta , haba ki sorkar ki dawa ban siew , la ka long ka por ne ka pisa , ki Khristan ki iai bteng ban kohnguh da ka mon sngewbha . U Mathaios 5: 41.
Ki jylla Andhra Pradesh , Odisha , Punjab , Tamilnadu bad Uttarakhand ki don mar uwei u nongpang positive .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 11 baje eiei bad ka la iaid haduh ka por 5 baje janmiet , hangne ​​mynta ka janmiet .
Ki jingthmu ban pynmih bording ia ka Tata Nano ki lah ban wan biang ha ka map namar ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali EV ha ka ri .
Haba ka sorkar kan pynbna ' zero thymmai ia ka jingpang hapdeng ka 5 tarik u Jymmang haduh ka 15 tarik u Jymmang .
Kumta ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia u sohjew jong ki ha ka dor kaba rem nalor ba ki ioh ia ka sniehdoh kum ka jingbam ba tei met .
Haba ïadei bad u Nathuram Godse uba la pynïap ïa u Mahatma Gandhi une u aktor Vishwaroopam u la ong ba u lehnoh ba nyngkong jong ka ri India ba laitluid u dei u Hindu .
" Ia ka jaka ieng jong ka kynhun shipai ha Nuranang la pynpaw kyrpang ha kiba bun ki jingthoh shaphang ka thma kum ka " " nuksa babha jong ka thma iaid kjat " " . "
Ngi donkam katto katne ka jingkyrshan na ka sorkar jylla Telangana .
Ka battery jong nga kan sa iap ha kano kano ka sekhon .
Ka jinghikai ia lade .
Ki 8 tylli ki seng ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan nym buh ia kino kino ki cantonment ne kiwei kiwei ki jaka ha ki jaka rep bad ki jaka khlaw .
Shwa ia kane , u myntri ka sorkar pdeng u la plie bad kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang jong ka PMEGP ha institute of Hotel Management Rajbagh , hangne ​​.
Nga dei na ka tynrai jong ka RSS ha kaba la hikai ban shim ia uwei pa uwei khlem kano kano ka jingsngewpher , u la ong .
Ka la long ka jingsngewlehrain ia nga .
Ka sample jong une u nongpang kaba la phah sha ka tnad sumar jingpang ha Pune ka la paw ba ka long positive .
Ha kaba sdang jong ka sngi mynta ka sngi , palat 36 ngut . 32 lak tylli ki jingpyntip la dep ban ai .
Hynrei thikna ba kam long kumta .
Ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew
Ka long kaba donkam na ka bynta ban siew khajna bad ban thep ia ki jingpyntip .
U Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingsngewthuh .
Haba phi sdang ia ka jaka pyniaid , la pyni ia phi ia ka window , kaba lah ban phiah ha ki 3 bynta kiba treikam .
U la thep phra tylli ki six bad hynriew tylli ki four ha ka por ba u sah .
Ki nongshna phlim Telugu ki long kiba sngewkhia shibun .
Ka Judah bad ka Jerusalem ki la dap da ki nongmane Baal bad kito kiba smai da u blei ba kongsan jong ki Ammon , u Malkam .
Baroh ki nongialam lait noh tang ha India ki bakla bad ki shem jingeh ban iadei bad ki jingdawa jong ka ophis ba ha khlieh duh .
U Imran Khan ha ka por ba u la mih madan ha ka phlim Jo Jeeta Wohi Sikandar .
Hynrei ki jingpule kim shym la ai shibun ki sakhi .
Ha u snem 2012 ka Sembrant ka la don bynta ha ka kynhun jong ka Tyreso kaba la jop ïa ka jingïalehkai Damallsvenskan , hynrei ka la duh noh ïa ka samoi ïalehkai kaba kut hadien ba ka la mynsaw ha ka bynta ba shakhmat jong ka lympung ïalehkai .
Uwei pat u lehnoh u la shah pyniap ha ki shipai ha ka thain Munand jong ka elaka Shopian .
U Biden u la long u nongïakhih ba khlaiñ ban pynjylliew ïa ka jingïadei jong ka US bad ka India , wat shuwa ba un long u Vice President ha ka sorkar Obama .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongthombor ki la pyndonkam da ki bom kti shwa ban pynbthei ia ki vest pyniap ialade jong ki .
Ym don jingkylla ha ka rukom ai visa ia u Narendra Modi : US .
Ka Maruti ka pynphai biang ia ki 33, 098 tylli ki kali Alto 800 bad Alto K10 ban pynbeit ia ki jingkhang ba sniew .
U Brahmamji u sngewtynnad ban leit jngoh ia ki ri baroh bad ban hikai ia ka jingstad kum u Adi Sankarulu .
Lada ka long kaba khriat palat ban jngi . Ngi donkam tang katto katne minit ban iakren . Kawei ka minit .
Hynrei kiwei pat ki buit shim kabu ha ka cyber ki don kum ka jingpynkylla pisa da ka doxing bad ka jingpynkylla dur ia ki khniang .
U Trump u la byrngem ruh mynshwa ba un pynkut noh ïa baroh ki jingïadei bad ka China .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la bret spanner ïa ki kam jong ka sorkar Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ejahar bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Sreenivasan , ka Mallika Sukumaran , ka Aju Varghese , u Bhagat Manuel , u Harikrishnan bad u Deepak Parambol .
Ki khlem kyrpad ia u ban wan sha Bethania . Hynrei ki tip ba U Jisu u ieit ia u Lasaros .
Ngam shym la kha ha ka por ba u Anil Kumble u la ioh ban khur 10 wiket hynrei nga la iohsngew shibun shaphang jong ka .
Ka jingtieng kaba phylla ia ki jaka kiba heh bad kiba thylli .
Kine baroh ki dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
La pyllait ia ka pisa kaba kot sha ka 333 klur tyngka .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Nga wan sha iing ban lap ia phi ba phi dang dihsha bad ki doll jong phi . . .
Hynrei ym don ba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jongno jongno , em ?
Ki la ia kynduh ha ki social media .
Hadien ba u la tip ia ka jinglong jingman ha ka khyndew katba ka khlam ka nang kiew , u la sngewthuh ba ki don tang 97 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka them Kashmir .
La iathuh ba uwei u kyrtong uba kyrteng u Rahul Modi u la ioh ia ka kyrdan kaba 420 ha ka eksamin UPSC .
Ki don baroh 303 tylli ki circle hapoh ki 18 tylli ki thain khajna .
U Muniruzzaman u la bteng ban ong , Ha ka jingiateh iada ri jong ka Nepal bad ka India , ka jingthied ia ki tiar ialeh na ka ri kaba lai kan donkam ia ka jingiakren ha kaba nyngkong .
ka jrong kumba 15 cm , ka khniang lieh kaba la ithuh bha ha ki snier .
Hadien kata la iohi ia u Kohli ba u mih na madan da kaba buh ia u thylliej jong u ha ka khuri ice .
Ka Hyderabad ka la ioh ia ka jingshit kaba 40 degree C .
New Delhi : Ka spah jong u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai .
2 ngut ki kynthei Kangra ki la iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka phlim kan don saw tylli ki jingrwai bad saw tylli ki jingialehkai .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong , Ngi pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki seng Pyrshah .
Katkum ka jingsngew jong nga , nga la leh bha shibun .
U la shu shah shoh , u la shah pynshitom bein .
Lane kan long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak ?
Myth : Ha ki por lyiur ka lyer ha ka tyre ka nang heh namar ka jingshit kaba jur bad kumta dei ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka tyre da katto katne PSI .
U Shashanka Mohan u la thoh katto katne ki kot shaphang ka poitri , ka drama dkhot bad ka jingbishar bniah .
Ka Vankorneft ka dei ka bynta jong ka Rosneft kaba pynïaid ïa ka Vankor Field ha Russia .
Ka don ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh baroh .
Ka Punjab kan long ka Jylla nuksa na ka bynta ka jinglong khynnah kaba shngain : Captain
Nga la kylla bad ka por hynrei ki hynmen jong nga kim shym la kylla .
Nga la iathuh ha ki senior jong nga ba ka sien kaba khatduh ba nga la tweet na ka ka dei ha u snem 2019 .
Don ki briew ki ban buh ia ki baroh ar hapoh kajuh ka integral , hynrei nga .
Ka tnad ka dei ban don ki nongmihkhmat na ki tnad kit marbam , tnad khaii pateng , PWD , pule puthi , ka koit ka khiah bad ki pulit .
Ka jingkylli kaba suk bha kaba mih ka long , hato lah ban pynlong ia ka elekshon ha kane ka rukom ?
Kyrmen ba phin sa koit noh kloi bha , la thoh u Rahul .
U la bynrap ba katba dang ai 20 lak tyngka sha ki longïing jong ki martyr , ka sorkar kan ai kyrpang ruh 5 lak tyngka sha ki kmie ki kpa .
Nalor kine , u Bajwa u la thung ruh ïa u Rajanbir Singh , u Rajinder Deepa bad u Ashok Chaudhry kum ki secretary jong ka Punjab Congress .
Hadien ka jingïakren la bthah ïa ka sha ka duty manager jong ka Air India .
Ka tulop jong ki CEO ha ki kompeni paidbah ka long T.25 lak haduh T.30 lak .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 3 782 ngut .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Superintendent Virendra Kumar , u Nirmal Dev Singh , u Subodh Kumar , u Dinbandhu Mishra bad u R . K . U Pandit .
Im thikna ba phi lah ban sngewthuh ia kata .
Da kaba iohi ba u la shim ia ka , u la buh ia ka ha ka ryndang jong u .
Hadien ka jingiehnoh kam ki MP ka YSRCP u Chandrababu u la hap ban weng noh ialade na ka NDA .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpyniasuk bad jingiajan hapdeng ki ri ha ka thain ."
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah ïa ka rai jong ka rukom hikai
Ki pulit ki pynkhreh ia ka kaiphod tohkit kaba iadei bad ka dur ba shabar jong u nongiap .
VIDEO : U Shoaib Akhtar u la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba phylla .
Ka Israel kum ka US bad ka Europe ka shim ba ka Hamas bad ka Jihad Islam ki dei ki kynhun lehnoh .
Ka Janaki Nair ka dei ka nonghikai ha ka jaka pule ia ka histori jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka Nikki Haley kan leit sha India ha ka taiew ban wan
Palat 15 lak tylli ki nongmuna lah ban test man ka sngi , la ong ka tnad .
Ha ka jingsiew kylliang , kyrpad ia u ban ai ia phi ia ka kam MLA .
Kine ki long ka jingri dohkha ha ka um kaba thiang bad ka jingri dohkha ha ka um kaba sngur .
Ki iew ki hat ki la sahkut haduh ki sngi .
Ngam kwah ban shim ia ki rai kiba kloi .
Kum kine ki jingrwai ki long , ha ka jingshisha , ki jingrwai ne ki jingduwai ba la buh ha ka jingrwai , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshah da ka jingsngewthuh ban rwai ïa ki .
Pynngam ia ka sniehdoh ha ka bad sait ia ka sniehdoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
Mynta , ka dor jong ka karkhana ka long , 270 klur .
Ka kad liengsuin Srinagar ka don ia ka jaka ieng liengsuin kaba la pyniasoh lang , kaba pyniaid ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingmut kaba thymmai ka long ba ka hok ban ioh ia ka hok ' ka la kylla long ka bynta jong ka ain paidbah bad hadien la bteng bad ithuh ia ka kum ka bynta jong ka Ain Riti Synshar ' .
U Salman Khan , u Hrithik Roshan , u Akshay Kumar , u Emraan Hashmi , u Ajay Devgn bad u Vivek Oberoi ki la leit sha kine ki jingrakhe ha ki por ba la dep .
Ka la jop ruh lai tylli ki khusnam jong ka phlim ha ka ri : Ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi , ka phlim ba bha tam na ka bynta u Khurrana , bad ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim .
U la hukum : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Hato ka long kumta ha ki jingduwai jong phi ? Kynmaw ia ka jingiaroh bad ka jingainguh .
Hynrei ïa kane ka jingtyrwa la kyntait da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ha kata ka por u N . U Chandrababu Naidu .
Katkum ka jingong jong u myntri , ka AAI kan lah ban bei tyngka hi na ka pisa kaba wan na ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Mumbai .
Ka bor ai jinghikai kam ka la pyntip sha ki samla kiba la iashim bynta ha kane ka camp shaphang ki jinghikai ba lah ban ioh lyngba ka jingshakri ai jinghikai kam bad ka la shim khia ruh ban ai kam ai jam ia ki .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 100 hajar tyngka uwei uwei .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ba kyrpang ha ka jingialehkai Olympiad jong ka pyrthei
Ka Gujarat kan beh noh ia ki nongrep Sikh : U Modi
Yash sha u Dulquer Salmaan , 9 ngut ki aktor jong ka South India kiba ki tnga jong ki ki shim ia ka jingshai .
Ka kyrteng jong uwei u briew uba ha kaba nyngkong u la kyntait ban kohnguh u dei u Naaman . To ngin peit kumno la iarap ia u ban ym long uba sting shuh .
" Ia ka ktien " " korvet " " la shem nyngkong eh ha ka ktien Phareng pdeng , ka jingpynkylla rit ia ka kyntien Dutch corf , kaba mut " " " lyngkhot " " , na ka ktien Latin corbis . "
Baroh ar shwa bad hadien kane ka jingjia , u Daniel u la pynshisha ia lade ba u long u nongsumar ia ka jinglong ba janai , uba iaineh ha U Blei wat la u iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Kane ka la pynlong ban seng ia ki nongrim jong ka ktien Spain kaba mynta .
" " " Kine ki kyrtong kin buh ruh ia ka jingkyrpad sha ki skul jong ki ."
Ka long ar jait : kata kaba iohi bad kata kaba ym lah ban iohi .
Ka jingpynrung kyrteng ia u Kashkari , pynban ka pynpaw ia ka jingshisha ba ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka kin pyniaid ia ka jingtreikam baroh kawei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Haba kawei ka ïing pathai khubor ha Goa dang shen ka la pan jingpynsangeh ïa kane ka kyndon , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ban ai jingïarap .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u General Sectary u Ahbaab Singh Grewal bad u Symbud President Rangbah jong ka kynhun u Capt .
U Ali u la pan jingiarap bad jingpynbiang na ki jylla jong ki hynmen jong u , u Syiem Abdullah jong ka Transjordan bad u Syiem Faisal jong ka Iraq .
Hynrei ka don ka jingduna jong ki nonghikai kiba aiti lut .
Bun ki la kylla long ki nongshah pynshitom bein ki bym don pop ha ki thma jong ki jaitbynriew , bad don ruh kiba la shah pynduna sha ka jingduk kaba khraw lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi .
Haba jubab ia ka tweet jong u, u Kohli u la thoh, “Khublei shibun BOSS.”
Ha kiba bun ki khep , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ka lah ban don ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakynad .
Q : Kaei ka buit elekshon jong phi ?
Ka khmat ksiar jong kine ki syntiew kiba don ha man la ki jaka ka ai ka jingkhawai jong ka umsoh kaba khring ia ki khnai kumba ka rud duriaw ksiar ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hato phi long kiba sngewbha palat ia ki briew ?
Dei ban donkam ia ki jingnang jingstad .
Kane ka samla ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet ha Pillukhera .
Ngi la sdang suki suki ban nang ia kane ka ktien kaba eh khnang ba ngin ioh pdiang wat la ngim dei ki Navajo .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ban weng ia ki jingeh ha ka um .
Baroh ki jaka sumar kum ki kolej sumar , ki hospital bad ki seng wadbniah kiba trei ha ki laboratory bad ha ki jaka wadbniah ki ju don ki jaka wadbniah ba man ka por .
Katto katne ki myntri pdeng ki iadon ryngkat bad u ruh .
Ki runar ki la plan ban lute haduh 15 sngi shwa ba kin hiar thma .
La pynmih ia ka da ka Springer na ka bynta ka Kiel na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka phlim jong u khlur ba pawnam jong u Rajinikanth kan sa shah pynkylla kyrteng ha ka ktien Kannada .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pynsangeh noh ia ki jingiakhih .
50 Ka Kashari ha ka kam pyrshah ia u . U . P . Ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ka por ba la buh , donkam ban bud pyrkhing bha .
Kumta u la ai jingmut ba ngan thoh sha ka Mei ban peit la ka mynjur ne em ia ka rai jong nga ban sah .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ki kyrteng Tagalog la ai ha ki dak .
Peit ia ki dur shongkurim jong ka hangne ​​.
Hynrei ka jingleit kam shym la kut tang hangta .
U Myntri Rangbah , wat la katta ruh , u dang sahkut .
Register ha kaba la buh ia ki rekod kiba iadei bad ka jingmih .
U mrad uba la jah rngai sha kawei ka jaka sah briew ha ka jylla Jaipur ha Rajasthan u la pynlong ia ki pulit bad ki kynhun jong ka tnad khlaw ban sahkut ha ki tyrpeng jong ki katba ki dang pyrshang ban kem ia utei u mrad .
La ithuh ia ka protein kaba 22 kDa kaba la pynmih da ka jingeh ha ka umsoh na ki jait jingthung .
Ki shipai ki la iaid kylleng ka nongbah ban pahara ia ki jaka ba lah ban shah ktah .
" To ngin ia ieng lang bad ialeh pyrshah ia ka jingshun jong ki ." " "
U Bayazid u la shah beh na ka shnong jong u .
Kumno ka sorkar kan iarap ?
ki jingshakri bad ka jingsumar bad jinghikai ia ki nongtrei liengsuin .
Na kaba ngi don tang kawei ka Testing Lab ïa u Coronavirus ha u bnai January , mynta ngi la don palat 220 tylli ki functional testing lab .
Kaei ka jingmaham jong u ? U la pynlong ia lade kum u mraw jong baroh .
Kumba ka long mynta ki don 1 , 82 , 747 ngut ki nongshim bynta ha kane ka Scheme bad ka jingpynphai biang ia ka General Provident Fund jong ka 2020 .
Ki ain kiba thymmai ki thaw ha man la ka dorbar jong ka Parliament bad ia ka jingpynlut ha ki ym shym la khein .
La ong ba u Amogappa u la ai haduh 75 tylli ki bill ha ka kyrteng jong ki briew bapher bapher kiba don ki address thok .
Kiwei pat ki jingpang ki dei kiba thymmai , kiba dang shu ithuh dang shen .
Bun ki bynta jong ka jingkhein ki sdang da kaba pule ia ki jingeh bashisha jong ka pyrthei , shwa ba yn ithuh bad batai ia ki kyndon bad ki jingmut kiba don hapoh jong ki kum ki jingtei ba rit .
U la ai palat 20 tylli ki kot kiba kongsan halor ka jingkylli jong ka jingai bor ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Pyrshah ia ka CAA ka sorkar Kerala , ong ka ain pyrshah ia ka hok ban iaryngkat .
Kata ka dei ka jingialeh baroh kawei .
Uwei u ophisar ha ka tnad rep u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam .
Kine ki kynthup ïa u Joint Director u Arun Sharma , u Deputy General Manish Sinha bad u heh pulit u Jayant Naiknavare .
Ka jaka ieng kali ruh kan kiew sha ka 2,000 tylli ki kali .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka thain .
Hadien ka jingphiah ia ka Carolina ha ka snem 1729 bad ka jingsynshar ia ka Georgia ha ka snem 1732 la pynlong 13 tylli ki colony ba kyrpang jong ka ri Bilat .
Ka jinglong kaba sngewsih jong u ka la pynkylla ia nga .
U Sushil Kumar Modi u dei u myntri rangbah ba rim jong ka Bihar bad u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ïa baroh ki tnad ba kin pyndonkam ïa ki pisa ba la ïoh da ka Jylla hapoh ka mang tyngka pdeng halor ka jingpyndep ïa ki thong jong ka Make in Madhya Pradesh bad ka Vision Document .
