U la plie ia ka prokram lum jingsoi ‘ Ka jingbishar hok na ka bynta u Badal ’ .
Yn ai ia ka sertiphiket ha kaba kut jong ka jinghikai .
" U PM Modi u la ong : " " U la ai lynti thymmai ia ka thoh ka tar Hindi da ka jingkynthoh jong u . " " "
Hynrei ki panchayat bad ki doktor nongkyndong ki pyrshah ia ka jingpyniasoh khlem da ai seniority ia ki doktor nongkyndong .
La buh ia ki CCTV ban peitngor ha baroh ki skul Higher Secondary na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka Gujarat ha ka jingiakhun kaba saw jong ka .
Hynrei ha ka por janmiet ki bahaïing ki la leit phai biang sha Hospital .
Dang shen ka la pynmih ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives .
Ka sniehdoh jong ngi ka ai ia ka jingiada na kane ka jingshah thombor arsien jong ki khniang jingpang .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , ki tnad wad bniah ki la maham ia ka sorkar jylla halor ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha Peshawar ha ka 16 tarik u bnai December .
Ka Sorkar ka la ieng ha ka nongrim kaba skhem .
" " " U Myntri Rangbah u la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga , " " " " la ong u MP ka Rajya Sabha . " " ".
Ka Airtel India ka dei ka kompeni kaba ar ha ka jingpynbiang ia ka telephony mobile bad kaba ar ha ka jingpynbiang ia ka telephony fixed ha India , bad ka dei ruh ka nongpynbiang ia ka broadband bad subscription television .
Hato phi don ka jingkyrmen ia ka lawei ?
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV camera .
Shuh shuh , ka Baibl ka don kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki por ba U Blei u la pynim ia ki shakri jong u lyngba ki por bishar bad ka jinghap jong ki jaitbynriew .
Nga la peit ha ki khmat jong ka , bad ka ngeit , ka ngeit shisha ba ka dei ka briew .
Ka Julia kaba pawnam ha la ka jong ka jong ka jong ka hok bad kaba don ia ka social media account kaba la pynshisha ha ka twitter ka la pynmih ia ka dur jong ka dang shen kaba la paw pyrthei , la kumno kumno ha ri India .
Ka tnad rel ka thmu ban pynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpynbha ia ki lynti rel , ka jingpyndonkam ia ki teknoloji bad ki tiar ban iada na ka lyer .
Ki jingpyrshang ki la ai ia ki jingmih kiba phylla .
Te hynrei kumno ngin tip ?
Pynbeit ia ka jingbun briew jong ka shnong ha u snem 2010 da kaba pynkylla nyngkong .
Ka jingthep vote kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Kumta la pynphai biang ia ka kali sha ka jaka ba ka la sdang hadien 8 sngi .
Ki iap kham rit ban ia ki mrad kiba koit ba khiah . Ka jingsumar mrad na ka bynta ki mrad kiba heh met ka ju kynthup ia ka jingbam ba la khang bad , na ka bynta ki kulai , ka jingpynbun ia ka jinglehkai .
Katba nang mih ki por bad ha ki imlang sahlang bapher bapher , la tuklar , la pynkhraw bad la pynkylla ia kine ki nongrim .
Ki pyniaid ia ka NGO kaba kyrteng Climate Agenda kaba phaikhmat halor ka jingjaboh ka suinbneng .
Da kine ki ar tylli ki bhah , ka India mynta ka don 6 ngut ki nongïalehkai kiba la rung sha ka Rio Games .
Kumjuh ruh u Singh u la shim dig ia u MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh jongu dang shen jong u ‘ Hindu Pakistan .
Ka Oslo ka dei ka nongbah jong ka ri Norway .
U la ong tang : ka la long na ka bynta kaba bha tam .
Ia ki jingialang la pynlong katkum ki rai ba la shim da ka SAARC Summit jong ki khlieh nongsynshar ne ki sorkar kaba la long ha Kathmandu ha u bnai Nohprah , 2014 .
Kumta ngi la shim biang ia ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ka pateng baroh kawei jong ki nongialam ka la shah ot noh ha kawei ka por .
Ka mot kaba heh bha jong u Blei Ganesh ruh ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdih kyiad bad duma .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka IIC .
" " " Ha ka por pdeng jong ka Europe , la shim ba ka jingpyniaid lieng ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki hynriew tylli ki buit shna mashin , ym don kawei ruh na kine kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingleit jngai lyngba ki duriaw ba plie " " "
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jngoh ka long ban pynkhlain ia ka BJP ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingeh jong ka jingkhih jong phi ha man la ka aiom ha baroh shisnem kan sa kut noh .
" " " Ha ki kumba 500 tylli ki case , ngi don ha ka kjat kaba khatduh bad ngi dang ap ia ki katto katne ki kot ki sla , " " " " u heh sorkar u la iathuh ha ka TOI . " " "
Ka kyrteng ka la kylla . Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ruh ban iarap ia ka jingsuk hapoh jong u briew .
Cancer : U Mars un long uba phra na ka dak jong ka zodiac jong phi .
La khmih lynti ruh ba kan pynduna ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Kumba ka long mynta ka Germany ka don 159 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka nuksa jong kane ki long ki codec ba pyndonkam ha ki sound card jong ki kompiwtor shimet .
Ngam lah ban shah ia phi ban rung sha ri America ha kane ka por .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka jinglong ka suinbneng ha Odisha kan dang long kaba rkhiang .
Ka Nokia 8 ka die ha ka dor Euro 599 ha London , kaba long kumba T.45 hajar lada pynkylla .
" Ngi la kren shai ba u Hemant Soren un long u kyrtong CM jong ka kynhun synrop jong ngi." " "
Nalor ka jingpynmih ia ki tiar ialeh , ki lai ngut ki nongialam ki la iakren ia ka mat jong ka jingshngain ha duriaw bad ka jingpyniasoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok ha kaba iadei bad kane .
Ngam tip iano iano ruh napdeng kiba don sawdong jong nga .
Ki don kumba 1 million ngut ki Rohingya kiba sah ha Myanmar shwa ka jingeh jong u snem 201617 .
Ka briew kaba la jied khatduh ka dei ka Rebekka . Kumno la shem ia ka ? Hato ka dei ka kynthei kaba kynja mynsiem ?
Ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba donburom jong ka ri India ka Justice M . Ka Fathima Beevi ruh ka dei na ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala .
Kane ka jait synshar paidbah kaba kyrpang jong ka ri India ka la long kaba sniew shibun ia ka ri India .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1 , 26 , 581 Kiba dang pang : 46 , 652 Kiba iap : 1765 Kiba dang pang ha Chennai : 20 , 271 ngut .
Phi lah ban iohi ia kata ha Australia bad ha Asia Pdeng .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
" U Song Qiang uwei na ki nongthoh jong ka " " China ka lah ban ong em " " u don ka jingshemphang kum u nongthoh khubor , u editor bad u nongthoh script T. V . "
" Baroh kum kine ki jinglong , wat la ki long kiba sngewtynnad bad kiba eh ban pdiang , la batai kum " " ka buit na ka bynta ka jingkylla " " ban pynkhih ia ki briew " " shabar ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ki Kam ba mynta jong ka Tnad Media :
Ka jain ka dei ban long kaba bit dor bad kaba iadei .
Kiba bun ki mrad ki dei ki mrad kiba rit kiba don ka met kaba khlain , ki tyrpeng kiba lyngkot bad ki tdong kiba jrong .
" " " Ym don ba pynim ia ngi hynrei tang ia lade hi " " u la ong ."
Ka la iap , la tep bad ka la leit noh . . . hynrei ka dang sei soh .
Bad ngi leh ia kata da kaba ai jingkyrshan na ki paralok , jingiarap ia ki nongtrei , jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka Tnad ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad jingpynmih ia ki soh umphniang bad la ai ka jingpyrkhat kaba mar katjuh ruh ia ki soh ki jhur bad ka kam ri jingri .
U la kynnoh ba ka Sorkar ka la wanrah ïa kane ka bill ban weng ïa ki jingbakla jong ka kiba la leh lyngba ka NRC ha Assam .
Nga la tieng ba ngan sngewsih palat ia phi .
Katba pat ha ka kper , don kiba la thied ia ka kper jong u Ali Hafed bad shim ia ka .
Khublei shibun ia ki paralok jong ngi ha CuriosityStream kiba la kyrshan ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ki khnai bad pynlong ia ki projek ba radbah kum kane kaba lah ban long.
Kine ki lum mawsiang ki la iatyngkhuh ha kaba kut bad ki lum America ba shatei lam mihngi ban pynlong ia ki lum Appalachian .
Ka peit sha ka kad lieng Cork na ka jaka kaba pawnam .
ryngkat bad ka phorm aplikeshon .
Kum u hynmen jong phi nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban maham ia phi : .
Ym shym la lah ban ïakynduh ïa ki nongpynïaid jong ka Air Indias watla la pyrshang bunsien .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Gurlovleen Singh Sidhu bad u Senior Superintendent jong ki pulit u Upinderjit Ghumman ki la leit jngoh ia ka iing jong une u rangbah .
Kawei ka kynthei kaba la ai ia u nongwei ha ka shnong tih mawshun ia ka jingkmen bad jingsuk bad jingieit , ka pyrshang ban pynsngewbha ia u ban sah .
Kum kane ka jingpher ka pynlong ia ka India ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon 41 bad 41A .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ki madan pdeng bad sepngi kin lah ban ioh slap jur naduh mynta ka janmiet .
Kata ka jingthmu khlem jingmut jong ki nongsynshar ka la pulom , bad ka hima Babilon ka la poi sha ka jingkut kaba khlem burom .
Ka jingthaw ia ka jaka test da ka kompiwtor bad ka jingtei ia ka kamra kompiwtor ha ka ophis jong ka leit ka wan ha ki jaka harum .
U Sreedhanya Suresh u la long u briew uba nyngkong eh na ka jaitbynriew Kurichiya ha Kerala ban pyndep ia ki eksamin jong ki nongtrei sorkar ha ka ri India baroh kawei .
Hangne ​​, ki don ki comma .
Ka kolej sumar kam ju ju jurip man ka por .
Hato don jaka harud wah . . . . . . ha kaba ki briew ki pule na ki jingthoh bakhuid ?
U la ong ba tang khyndiat eh ka bynta jong ka jingim jong ngi ka la sah kumjuh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh hynrei ka rukom hikai jong ngi ka dang iaid katkum ka rukom barim .
Ïa kane ka trophy la sam sha u nongïalam ka Somjeet Singh ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
Ym don uba lah ban iaid halor ki jaka kiba don maw bad ki bym ryntih .
Katto katne na ki jaka pule thymmai la seng ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ia kano kano ka jingialeh ne jingpynthut la pynbeit da u nongbishar .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia ka elekshon hapoh ka Hasina .
Pynmih Ka Volkswagen Tiguan Allspace Ha Ri India Ha Ka 6 Risaw : Ki Jingtip Bashai Bad Ka Dor Ba La Khmih lynti
Ka jingdro dur ba la bthei la pyndonkam ban buh ia ka jingbud ryntih jong ka jingshna.
U Nitish Kumar u dei u nongshim kabu , ka Bihar mandate ka long pyrshah ia ka BJP : U Lalu Prasad Yadav .
Ka jingpynrung kam ha ka RSMSSB 2018 : Pyllait ia ka admit card na ka bynta ka eksamin PTI ha rsmsssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ka khaii pateng shabar ri ka la long khamtam eh bad ki nong Holland bad ki nong Portugal namar ba ki phareng bad ki phareng kim pat rung ha kane ka thain .
Ka AIMTC ka don bynta ha baroh ar tylli ki Komiti .
Katba ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren ki dei da u Sriman Keerthi , ka jingpynwandur ia ka sur la shna da u Satish Kumar Mandava bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Rajeev Raj .
Dei hangta ba u Ali u la sngewthuh ba u la don ha ka lynti kaba iakynduh .
Ka aktor jong ka Priyanka Chopra kan sa ia poi kha bad u nongrwai u Nick Jonas .
" " " Nalor kata ym don outlet drain ban pyntuid ia ka um jakhlia na ka karkhana . " " "
U Ranveer Singh bad u Will Smith .
U Prakash u thoh ba kito kiba shah rai pynrem ki dei ki dkhot jong ka Shiv Sena .
" " " Wat la ym shym la ong ba ka Clinton ka la jied ban ialeh ia ka kam president hynrei ka la long kaba shai bha."
Kiwei pat ki ar tylli ki shnong ki long ka Kalikata bad ka Sutanuti .
Ha ka jingïalang , katba nang heh ka tyrpeng jong ka turbine bad ka tyrpeng jong ka kompresor katta ka jinglah ban tuid ka nang heh .
U la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki dei ban peit bniah ia kane ka kam bad pyrshang ban pynbeit ia ka .
Shiphew ngut ki briew ba kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad ki khynnah , ki la mynsaw .
U khlem mih na ka seng bad um shym la shah beh seng .
U Lockie Ferguson bad u Matt Henry ki la tbit bha ban thep bol ha kaba ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Ka Apple ka dei ka kompeni kaba don ka jingpynbeit ryntih bha , bad ngi don ki rukom treikam kiba khraw .
Ngam shym la siat wat tang kawei ka kuli .
Kumta la pynshisha ia ka jingai jinglut kaba heh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki kam paidbah ha ka mukotduma jong u Sanjeev Kumar Jain .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Mahesh ia ka sngi kha kaba suk bha .
U la pynthikna ia ki ban mait ia ka bai lutksan kaba 50000 tyngka bad ban ai ia ki certificate .
Nga tip ia ka jingmut jong ki kmie jong nga .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Te, sa shisien, ka long kaba bha lada ngi lah ban bat ia kane ka rukom, ha kaba man ka por ba ngi pynduna ia u exponent ngi iasam da u a.
Register mukotduma thymmai ka CBI pyrshah ia u nongdie mawkordor u Nirav Modi
Ia kane ka kot khubor la iarap da ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang kiba trei hapoh kane ka kam .
Palat 6000 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ka jinghikai ia kaei kaba kongsan ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim. Ha ka jingshisha bun ki kynthei kiba kham samla ki wad jingmut na nga .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka Pongal 2020 .
U Guru Gobind Singh ki syiem sawdong , bad halor jong baroh , u syiem Moghal bad ki nongmihkhmat jong u , u la ai ka jingkyrmen ba thymmai ha ka pyrthei bad ka jinglong ba kynja mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka France ka thmu ban long ka paralok ba kongsan tam jong ka India ha Europe : le Drian .
Hynrei ka jingai snam ka don ki jingktah kum ka jingpang AIDS , ka jingma na ki khniang jingpang kum ka jingpang sniehdoh C , bad ki jingpang allergy .
Ka tnat ka peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka visa , ka jingwan buhai shnong , ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong nongshong shnong shabar ri jong ka ri India , ka jingpdiang ia ki jingnoh synniang nabar ri bad ka jingpdiang sngewbha .
Kumta mynta ka lah ban dei u bnai Nohprah ne Naiwieng .
Peit ka Shaniwar Wada ka la kem ding !
Ki nongbei tyngka kiba sah ha US ki ioh 55 percent na ka jingmang pisa katba ki nongbei tyngka na Asia ki la die 28 percent na ki bond .
" " " Ka long ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun India ."
Ka jingialang jong ka AAP ha Surat kan long ha Varachha kaba dei ka jaka ba khlain jong u Patel .
Ka PIN kaba bakla . sngewbha iakynduh ia u nongpynbiang jong phi .
To ngin ia kren shaphang katto katne ki tyllong jong kum kine ki jingtip . Ka Pyrthei ba la jop da u Soitan
Ka ai ia ka kyrteng blei ia ka jaka kaba dei jong ka ha baroh ar ki Jingthoh Hebru bad ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingkhang kaba dang shna ha trai jong ka jingtei .
U Yeddyurappa u la kynnoh ba ki kot ki sla kiba ka Congress ka la kdew ki dei kiba thok , bad ki ophisar ha ka tnad khajna kamai ki la dep ban pynshisha ia kata .
Katno kata ka la paw ba ka long kaba shisha ! Katba nang mih ki sngi , la kem ia nga 15 sien .
Sdang ia ka jingialehkai yaadgari mela u Prof mohan singh
Ia ka Malabar Exercise la pynlong nyngkong eh hapdeng ka India bad ka US ha u snem 1992 .
Ha ka bar Lexington kaba don ha Angel ha pdeng jong ka London ha kaba bun ki nongkyrshan jong ka Remain ki la ia lum lang , ka la don ruh ka jingkyndit .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ka fridge , ka counter jong ka ïew , ka mala dieng kaba eh , bad ki jingdro ba la shna da ka jingkhang .
Thung 3 ngut ki dkhot jong ka sorkar sha ka Monetary Policy Committee
U Ashok Kumar uba dei u District Manager jong ka Punjab Agro u la iathuh ba ka tnad ka la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la pyndep ia ka jingthep tender .
Ha ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep , ki pulit ki la kurup 72 tylli ki suit ki ksiar bad pisa bad 284 tylli ki synduk ki pla kti ba la shna da ki nongshna dur .
Ha ka skul rwai shipai ka la don ka jingpyrshah .
Ia u nongthoh Punjabi u Dr Dalip Kaur Tiwana bad ka The Sikh Review kaba dei ka kot khubor phareng la pynkup burom da ka khusnam Panth Rattan Gurcharan Singh Tohra Memorial Award .
Ia kine ki jingkhein jingdiah la khmih lynti ba yn sa pynbeit ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka bat ia ki kti jong ka halor ki shkor jong ka .
U Jose Maveli u la shah kem hapoh ki kyndon jong ka ain POCSO .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba iaineh ha U Khrist ? U Jisu Khrist ruh u dawa hok ba ki nongsynshar jong u kin long kiba iaineh ha u bad ha ka Hima jong u .
Shah siat iap u nongialam ka BSP ha Uttar Pradesh
Kane ka long ka kam U Blei , u batai , ba phin pyndonkam ia ka jingngeit ha uta uba uta U la phah .
" U President Tran Dai uang u la iaroh ia ka jingpynlong ia ka " " Sngi jong ka Vietnam ha India ha kane ka sngi kaba la pynkut da kaba jop ia ka Snem Jingiadei Paralok . "
Ka don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Phi lah ban leh kumjuh ? Kaei ka jingeh kaba nga kwah eh ban iakren bad ka lok jong nga ?
Ka Priyanka Chopra ka la ïohi ba ka pynlut ïa ka por kaba bha bad u Nick Jonas ha New York .
Pule ruh : Hato ki ri India ki long kiba duna ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ?
‘ Khublei shibun ia ka jingieid jong phi’, la thoh u Arjun Kapoor ha ka Instagram .
Ka jingshon dur jong ka jingthoh jong u ka la pawnam bha .
Khatduh eh ka la ioh ia kata ka lad .
Nalor kane u la ïatreilang ruh bad u Emraan Hashmi ha kawei ka phlim .
U Munir Hasan u dei u khlieh jong ka prokram samla Prothom Alos bad u general secretary jong ka komiti ïalehkai math Olympiad na Bangladesh .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongtrei ba kin don ka jingngeit bad ban trei da ka jingiatylli na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
U kpa jong u Abu Oud u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u .
" Ka iasam " " Ka sien kaba nyngkong ba nga shah lehbein ha Pakistan , nga dang 5 snem ka rta " .
Ki briew ki ong ba u Modi u la pynkut noh ia ka kolshor ' jingshai saw ' .
" " " Ia ka bhah kaba nyngkong kaba T. 5, 000 klur la dep ban siew sha u CMO " " u la ong . "
Ngam tharai ba don mano mano ba la leh ia kata ka jingkhein .
Ki 345 tylli ki jingshah pyniap ba la pyntip hapdeng u snem 2007 bad 2010 baroh la pynlong da kaba ot khlieh paidbah .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u kpa ba donburom jong nga .
U khynnah un sa san da kaba kren tang ia ka ktien ka kmie , hynrei ym ia ka ktien u kpa .
Nga kyntu ia ki paidbah ka West Bengal ba kim dei ban ngop ha ka jingialap lamler jong ki .
Ka jingkhot ka la phah ia ka tnad sha ka jingkynran dien .
Dei ban ai dawai pyniap khniang lada mih ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang ba ar kum ka jingpang shkor ne jingpang sniehdoh .
Bud ia ka bad wat bud ia kiwei pat ki lynti , namar kin pynpra ia phi na ka Lynti jong U . Da kaba kum kata U Allah U hukum ia phi , khnang ba phin long kiba husiar .
Ki don 20 ngut kiba iap na ka jingpang swine flu ha Queensland .
Ka jingiadei bad ka pleura bad ka sniehdoh .
Hadien ba ki la trei ha ka phlim Krishna and His Leela , la jied ia u Siddu Jonnalagadda bad u Seerat Kapoor ha kane ka phlim .
Haduh mynta palat lai klur ngut ki briew ki la shah hikai hapoh ka Skill India .
Ha kylleng ka jylla , ka South Gujarat ka dang bteng ban shah ktah ha ka jingbitar slap .
Hynrei ki bynta jong ka Karnataka ba shatei ki la ioh ia ka jingduna slap .
Pule ruh : U Donald Trump un leit sha India ha ka 24 tarik February
Ka jingthiah ha madan ka don ruh ka lyngkhot dieng ha kaba la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng ia ki jingdawa jong ki .
Kan ktah ia 35 tylli ki jaka shyiap shisien ba la shna .
Ki shipai ki la ioh jingtip shaphang kawei ka kynhun lehnoh ha katei ka thain .
Ka Soha bad u tnga jong u u Kunal ki ïasam ïa ki dur na kane ka jingleit shuti jong ka longïing Pataudi bad ngi ieit ïa ka .
5 ngut ki nong India napdeng ki 50 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat ha New Zealand Christchurch
U Dhoni u la ïateh kular bad u paralok jong u naduh dang rit u Sakshi Singh Rawat ha ka 4 tarik u Jylliew 2010 .
Ha kane ka por ka bor jong ka bor ding , kane ka long V D .
Phi donkam ban don ka jingshai ha ki jingpyrkhat jong phi bad ka jingngeit ha ka jingsngewskhem jong phi .
Ha ka jingshisha , ka long kaba iarap ban peit ia ki jingkylli ba shisha jong u khun jong phi kum ka jingpynpaw ba u sngewkhia bad kwah ban sngewthuh .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew najan kawei ka jaka die gas .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka .
6 Hato kane ka jingroi ha Europe Mihngi kam wanrah jingkmen ia ki dohnud jong ngi ?
Uba nyngkong u la khlad noh ha ka rta kaba 51 snem .
Ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng Congress ka la shah pynsangeh biang sa shisien .
Ka Karnataka ka la ïohi ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ïa ka um sha ka jylla Tamil Nadu .
Ngam tieng ban shah ithuh .
Haba u Yadav u la mih na steshon , u la lap ba ka khun jong u ka Lipika ka la jah rngai .
Namarkata u Petros u lah ban thoh : U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki lai ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat ia ka Odisha kim shym la iashim bynta ha ki jingiakren , u la ong .
La ong ba ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Pokhara kaba jngai 80 kms na kane ka jaka .
Bad phi sngewthuh ia ka jingpynpaw ain jong nga .
Ka England ka la pynliem ia ka Pakistan da lai wiket ha ka rukom kaba itynnad bha ha ka Test ba nyngkong ha Old Trafford , Manchester .
Naduh kata ka por kine ki arngut ki la sah ha kawei ka jaka ba marjan Delhi .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka PPF ka long ba ka pisa ba la thep hapoh ka PPF ka long kaba bit ban ioh jingpyllait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
" Nga don 20 tylli ki masi bad lada nga ioh ia ka ram ngan lah ban pyniar ia ka kam jong nga ", la ong u nongrep ha ka news channel . "
Kam don jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ban pyndonkam ia ki .
U President u la iasoh bad kiwei pat kiba la wan sha kane ka Dua bad u la duwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka roi ka par na ka bynta baroh .
La tyrwa ban bei tyngka kumba 12 klur tyngka ha kane ka projek .
Ka Directorate General of Family Planning ka dei ka tnad sorkar kaba dei peit ia ka longiing longsem ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka dak sangeh kaba shong ha khmat ki kali bad ki trok kiba ieng ha ka jaka ieng kali jong kawei ka dukan .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai baroh kawei , ka ri Bilat ka la iakren shaphang ka jingai jingsynshar hi ia ka Ireland .
Baroh ki jingpyniaid kiba hadien kin shah siew .
U kpa jong ka u kwah ba kan bud ia ki dienjat jong u , hynrei ka sngewtynnad ban ak phlim .
Palat 5 lak 70 hajar tylli ki aplikeshon ram la pdiang hapoh ka skhim PM SVANidhi haduh mynta , na kine palat 1 lak 35 hajar tylli ki ram la mynjur .
Hynrei nga pyrkhat na ka jingïohi jong u briew uba na Neanderthal , kan jin da la don ka jingbym mynjur kaba khraw ïa ki nongpynïaid liengsuiñ kiba sniew kiba ngi don mynta .
U Siddharth Sagar u nonglehkai comedy na ka The Kapil Sharma Show u la jah rngai noh .
Ha ka step jong ka 8 tarik u Nailar 871 , ki arliang mamla ki la iakynduh .
Kine ki front ki dei ki bynta ba kongsan jong ka seng ha kaba sdang bad ki la ialap ban kyrshan ia ka seng .
28 , u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali Dal u Harish Rai Dhanda u la shah rem ha u Maharaj Singh Raji jong ka seng Congress da ka jingiapher kaba 276 vote .
Ia ki Mashin la shna ha ki snem bapher bapher naduh u snem 2006 .
Ka jingiakren kaba bud kan long shen .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei u la aiti ha u briew ia ka kam sumar ia ka pyrthei .
Ka counter bam kaba lieh bad ka khiew kaba heh bad kaba saw halor jong ka .
U Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sudhir Krishna uba dei u Secretary ka tnad pynroi sor .
Ka la bthei ha ka sniehdoh .
" " " Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jingmut " " " " ia ka sorkar sor ban siew bai lutksan ia saw ngut ki samla , kiba la shah kynnoh bakla ha kawei ka mukotduma , na ka bynta ban pynbha pat ia ki . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ïa kane ka jingtyrwa ha ka jingïalang kaba lai jong ka NITI Aayog kaba la long ha ka taiew ba la dep ha ka sngi Nyngkong .
Ka C Satyaveni , III Additional District and Session Judge ha Rajampet ha Kadapa district la thung kum ka nongbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia ki mukotduma POSCO ha Kakinada ha East Godavari .
Ban tip lada kaei kaei ka lah ban phiah da 3 , ngi pyndap ia ki digit jong ka , bad lada ka sum ka long kaba lah ban phiah da 3 , ngi don ha ka kam .
Chhath Puja 2019 : Ka histori , ka jingmut , bad balei la rakhe ia ka .
Ka long kaba eh shibun ban ioh kam hangne ​​.
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la pynskhem ba ka seng jong ka ka shah thombor namar ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka Sonam Kapoor ka la shongthait na ka Twitter da kaba ong ba katei ka site ka la kylla long kaba sniew palat.
Kajuh ka model ka ai ia ka jingkylla jong ka um haba ka por ka iaid shadien .
Pynrung ia ki nombar ba bud ryntih ha kaba sdang
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba katei ka jaka ka dei jong ki nongtih mawshun kiba trei ha ka kam tih nar .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia baroh ba ka rukom leh jong ka China , ngi khanglad ia baroh ki mar China " " la ong u Paswan .
Ka jinglut kaba lah ban long na ka bynta ka ophis jong ka Circle ha ka shisnem kan long Rs . 7, 50, 000 tylli.
Yn pyni biang ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Shisien ba ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ka la mynjur ia ka , ngin sa pynlong ia ki jingtyrwa pisa , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka jingjia :
Hynrei ym don kum kata ka jinglong ba iaineh shibynta . Uwei u long uba iaineh ne u bym iaineh .
Ka sngi kaba shit tam la iohi ha Jammu ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 6C .
Ha ki snem 1970 bad 1980 la seng ia kum kine ki kor pynmih bor ding kiba heh ha Germany hynrei ym shym la lah ban pynrung ia ki ha khmat ka jingpyrshah kaba jur jong ki ri ka pyrthei .
Bad katkum ka plan .
Ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka rai halor kane .
U la leh shibun ki kam lehbha .
La iarap ia u da u nongiasaid ain ba la pyndap , ki nongiasaid ain ba kyrpang bad ki nongiarap nongiasaid ain .
Ym don jingkylli ban mih noh na ka party .
Ka Congress bad ka BJP ki la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ki jaitbynriew Patel ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Gujarat .
U K Bharath u dei u nongthoh khana lyngkot , u dei u nongpyniaid drama bad u briew uba thoh ia ka thoh ka tar .
Ka jingjia jong ka Apple ha u bnai Lber 2018 : Ka iPad Pro ba thymmai
Ka jinglong jingman ha ki shnong ka kham sniew .
Lada . . . ka um ka nang rit bad nang kham jylliew katba ka nang khlain , u ice un kham khia ban ia ka um bad un ngam shapoh .
Nga tharai ba kan sa jia .
Ha kawei ka por , ka la lah ban khanglad ia uwei u nongleh kam sniew , uba hadien kata u la pyniap ia u kpa jong u Peter u Ben .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u CL Joshy u la long u nongpyniaid ia ka jingaiti ia u shabi .
Ba ki Jaina ki la tip bha ia ki katto katne ki kyndon jong ka logarithm ka paw shai bha kum .
U Principal u Dr Mohinder Kaur Grewal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki khynnah kiba sngap jar ki lah ban leh kumjuh da ka jingkren ba la pynpaw ne ka ktien dak lada pyndonkam ia kawei na kine ki rukom pyniadei ba lah ban iohi sawdong jong ki .
U Nawab Ali Chowdhury u la long u dkhot jong ka dorbar hima ha kata ka por .
U la pynduna ia ki kynta trei jong u , u la sdang ban long pioneer bad u la pyrkhat shaphang ka jingkmen kaba ma u bad ka Miriam ki lah ban ioh da kaba shakri ha ki jaka ba donkam ia ki nongialap ia ka Hima .
Ka paw shai ba kane kam dei ka buit kaba dei .
Ka jingkylla ha ki pisa jong ki iew kiba dang mih kynthup ia ka INR ba la ialam da ka Lira Turkey :
Lane ki don blei nalor U Blei ? U Blei u palat ia kaei kaba ki pyniadei .
Ki Niam ha Assisi ban wad ia ka jingsuk
U lah ban ym da sngewtynnad than kumba long u President Bush hynrei thikna ba u kwah ban pynneh ia ka jingiadei , u la ong .
Ki bor pyniaid ki sheptieng ba ki khniang ki la ktah ia ki jingthung jingtep ha ki 17 tylli ki district jong ka jylla ba kynthup ia ka Agra , Aligarh , Bulandshahr , Etah , Kanpur bad Mathura .
18 Man la ka sngi da ki million ngut ki briew ki sngewsih namar ka jingïap jong uba ieid jong ki .
" Ka jingkynthoh jong ki ia kane ka jaka ka la long kaba bha haduh katta katta , " " pynkut u Sheikh ."
Hynrei ym pat don ba ioh pang ha UP haduh mynta .
Nalor kane ka jingpyndonkam ia ki LED light ha ki iing ki sem bad ha ki ophis ka long kaba pynduna ia ka bording .
Home > National > Republic Day : U PM Modi u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka National War Memorial
Katba 5 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ki kynthei kiba trei ki long kiba kham shah ktah .
Ka jingshngain bad jingbha jong ki jingbam
Wat ka Bombay High Court ka la kyntait ia ka dorkhas ba la mudui da ka Priya Paul Singh kaba kam ba ka dei ka khun jong u Sanjay Gandhi .
Kane ka trok ka dang wan sha Pathankot na Kangra .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba katei ka bill ka dei ka jingthmu ba thmu ban pyntlot ia ka ain RTI .
Ka tnat bor ding ka don ka bynta kaba heh tam , bad ka jingpynbeit ha kane ka tnat kam shym la long kaba kongsan .
U la trei shitom khamtam ha ki shnong Tasgaon , Khanapur , Walva bad ki thain Karad ba shathie ha ka distrik Sangli .
Ki nongpyndonkam ki tip ia kane da kaba sngewthuh , bad ki shim por kham bun ban jied ia ki target kiba kham rit ne ha ki tduh ne ki dong jong ka touchscreen .
La pyntreikam ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ba nyngkong eh da ki 41 tylli ki kali ar shaka ha ka 08 . 02 . 2016 .
Ka jingpynshitom ha baroh ki khep dei ban ai da ka jingieit .
Nga ai khublei ia ki nongpynmih kiba la iakynduh ia nga .
Ki bor pahara bad kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la ialeh pyrshah ha ka district Budgam jong ka Jammu bad Kashmir ha ka step jong ka sngi Balang .
" Ka Vera Jourova , ka nongmihkhmat jong ka Europe na ka bynta ka hok , ki nongthied nongpet bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka la khot ïa ki jingpynpaw “ kiba shyrkhei , lada pynshisha , “ bad ka la kular ban weng ïa ki jingeh jong ka katba ka dang leit sha ka ri America mynta ka taiew .
Nga la ong ia phi ba nga kwah ban thiah .
Hadien ka jingiakren kaba jrong , ki bor pahara jong ngi ki la shim biang ia kine ki khynnah kynthei , kum ka jingsiew kylliang ia ki katto katne ki suba Boko Haram kiba la bat da ki bor synshar .
Ka Kareena ka la pynkhreh lut ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka telebishon ?
Ka jingwan phai jong phi sha rud duriaw kam shym la long shi bynta jong ka jingiakren jong ngi ne ki jingiateh jong ngi , kumta ngam dei ban leh ei ei ' .
Haba nga kylli ia ka hato ka tieng ia kaei kaei , .
KYRPANG ÏA KI NONGLEH BAN LUM ÏA KI RECEIPT
Ia ka jingmih ha kata ka por la khot ka Synduk Tiar jong ki Nonghikai .
Ha ka jingialehkai , wan , mih noh nangta .
Ka Guru Nanak College Moga ka la jop ia ka Semifinal kaba nyngkong ha Kabaddi katba ka MG College Fatehgarh Sahib ka la jop ia ka Semifinal kaba ar .
U don ha ka jingshah set phatok .
Kane ka khot ia ka jingsumar , la ong uwei u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka rukom ka pynduna ia ka por ban kit ia ki kali ba dang shna thymmai jong ka na ki karkhana jong ka sha ki nongdie ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Java lah ban pyndonkam ban shna prokram na ka bynta ka network .
U Syed Salahuddin u dei u khlieh duh jong ka seng ehrang Kashmir kaba la tip kyrteng kum ka Hizbul Mujahideen .
Peit kumno ki doping ki kem ia ki nongialehkai .
Ka jingkhein lypa ia ki jingslap ha India ka long ka kam kaba pawnam bha .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Arngut ki ophisar shipai kynthup ia uwei u Major ki la shah thang ha ka ding bad saw ngut ki jawan ki la mynsaw haba kawei ka bunker ka la kem ding ha ka lum Siachen .
Ka dor jong ka iew jong ki karkhana ka la palat ia ka Rs 11 . 5 lak klur tyngka
U Pryce Hughes , u shakri tnad uba sbun u la shim ia nga hapoh ka tyrpeng jong u .
Ka jingsngewthuh jong ki ruh kan long kaba pher .
La kem ia u briew uba leh beijot bad leh beijot ia u khynnah rit ha Delhi .
Ki rong ba ju pyndonkam ha ki tiar ba pynmih rong ki kynthup ia ka zinc sulfide bad ka strontium aluminate .
Video : Aktor : Ha COALergy ngi peit ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingma kaba khraw bha ia ka kam jong ngi .
Ka kynhun ki briew kiba don ha ka ïing jong u Ganges Prasad ha Shamshernagar bad kawei pat ka kynhun ki la shong halor tnum jong ka ktem pulit ba mynta bad ki la pyniap ïa ki shipai Pakistan .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 152 tylli ki shift ha ki 51 sngi ha ki 16 tylli ki nongbah ha ki 405 tylli ki jaka eksamin .
Siew dain kuna u IG ka Kanpur namar bym deng mask ha ki jaka paidbah
Ynda u la poi ha ka khyrdop jong u u la iohi ia u Sivanath hynrei tang shu iakynduh ki khmat jong ki u la pyrshang ban kiar na u bad u la iaid kham stet shuh shuh .
Ka long kaba heh kum u sohjew , ki la ong .
Ka poim jong u Kazim Ali .
" " " Kaei ka jinglong jingman ? "
Ha kawei na ki dur , u don bad ka nanny kaba u ieit eh katba ha kawei pat , u don bad ka kmie jong u .
Nga la buh kyrpang 258 klur na ka bynta ka jingpule skul .
Ka dor jong ki mar bam ka la nang kiew ha Cuba , katba ka jingsiew jong ki nongtrei pat ka dang sah kumjuh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ha ki 235 tylli ki ri bad ki jaka .
U trai jong ka Rotomac Pen u Vikram Kothari 3 600 klur tyngka ujor FIR , seal ia ka iing ha Kanpur .
Kane kan ym iarap tang ia ki kynthei ban ioh ia ka hok hynrei kan pynkupbor ruh ia ki .
Ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la pynshai ba kam shym la ai ia ka jingpynshisha ba kam don jingpyrshah ia katei ka karkhana .
Ka jingpynkhlain ia ka imlang sahlang ban iada ia kiba duk bad kiba duk .
Ka thma jong ka hok bad ka bakla ong u Navjot Sidhu .
Ia kane ka jingleh la pyni na ka bynta ka kynhun jong ki nongpang kiba don ki tumor kiba kham sniew , kiba lah ban shah ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Kumno phi batai ia u khynnah uba koit ba khiah ?
Baroh ha ka ophis jong u Pope ki la peit bniah ha ka jingsngap jar kaba shyrkhei katba ka drama ka dang iaid ha khmat jong ki .
Shuh shuh , ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ruh ka la ktah jur ia ka jingsngew ha ka iew ka hat , ki la bynrap .
Ka la bynrap ruh ba ka portal lyngba ka rukom treikam jong ka komiti jingujor hapoh kan ai jingïada ïa ki kynthei ha ki jaka trei bad kan pynthikna ïa ka jingpynbeit ïa ki jingeh na ka bynta u nonghikai .
Kumba ka China Media Project ka la ïohi , ka People’s Daily ka la buh ïa ka jingjop jong u Li Na ha ka khlieh khubor jong ka kot khubor jong ka 5 tarik u Rymphang 2011 .
Ka interview jong u Narendra Modi ka sdang ha ka por aiu ?
Ki heh jong ka NBR ki la ong ba bun ki nongsiew khajna ki shim tuh ia ka spah ba ki kamai beain bad kumta da kaba tynrai ki buh rieh ia kane .
Ha Madhya Pradesh 22 ngut ki MLA Rebel Congress Ïasoh bad ka BJP .
Nga ieid shibun ia phi , Ilsa .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka INLD ruh ki la iadon ryngkat bad u Dhull .
Ngam pyndonkam ia kano kano ka jingpynitynnad ha ka jingim bashisha .
U Shri Pokhriyal u la sam ia ka khubor video ha ki social media da kaba ong ba haba phi plie ia ka kot , phi plie ia ka pyrthei kaba thymmai .
Kumno U Jisu u la iarap ia ki synran jong u ban long kiba bit ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ?
Ki pulit ki la book ruh ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein .
La shim kumba 1,000 akar eiei na ka bynta kane ka projek .
Ngi peit ruh ia ki jingkylla ha ka jabieng .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabbha 2014 na Darbhanga ha Bihar .
U Mohamed Farhan Faisal uba wan na Kerala u dei u samla pule jong ka Islamic Centre ha Al Quoz .
Ka dei tang ka jingthew .
Kawei ka nuksa kaba khatduh ka long ba dang shen ngi , kum ha ka por lyiur ba la dep , ngi la jop ia ka jingiakop ban shna ia ka bank jong ka ri Nordic .
Ym shym la leh bha ia nga da ka India , hynrei nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u la bynrap .
Kawei ka thread ka long ban pule ia ki dak na ka serial port bad kawei pat ka dei ban phah ia ki dak na ka port .
" Iathuh ia nga shano ka buhrieh !" " "
U Stokes bad u Rashid ki la ïasam 9 tylli ki wiket .
Ha ka kyrdan jong ka Klas India , ka siew T.1 . 10 lak , 90 hajar bad 70 hajar yn ai sha ki briew kiba ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba ki nongtrei ba kyrkieh kim shym la lah ban poi sha ka jaka ba la jia ka liengsuin da ka surok bad ba ki nongpyllait im ki la iaid kjat sha katei ka jaka .
Ka lad ban kiar na kaba kren ne leh ia kaei kaei kaba phi lah ban sngewsih hadien ka long ban kiar na kaba sngewsih ha ka por ba nyngkong .
U Narendra Modi ji u sngap jar , um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingkiew dor ka umphniang , ne ka jinglong jingman jong ki nongrep , lymne halor ki kam thombor pyrshah ia ki kynthei , la ong u Gandhi .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew phareng bad Denmark bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Denmark .
Uwei u khynnah shynrang u la pyrshang ban batai ia ka jingiadei kaba bha jong u bad u kpa ba shisha jong u da kaba ong , Mei , nga tip ba u kpa u la leh bein ia phi hynrei u la leh bha ia nga !
Ia kane ka app lah ban shim laitluid ha ki tiar iOS lane Android .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 9 tarik u Nailur 2015 .
Yeah , nga tharai ba ka long kaba donbor bha ba ka leh ia kata da lade .
Kumta ynda u tip ba ka por jong u ka la kut , u leit sha ka jingkhang bad u pynlong ia ka lynti ban mih noh da ka jingthmu ban bret noh ia lade shabar .
U la kynnoh ba u Rao u mihkhmat ia ki katto katne ki bynta hapoh ka CBI , ki bym kwah ba un pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok ha ka FIR jong ka Asthana .
Un ioh ruh ia ka jingtip kaba kham bun katba ka jingthngan jong u ia ka jingshisha ka pynlong ia u ban pule bad pule ia ki kot Khristan marwei bad ban iakren ia ki mat jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki para bangeit .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha kam shym la pawnam tang na ka bynta ki phlim jong ka hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang jong ka ha ka Instagram .
Sngewsih ba ngim shym la jop ia ka trophy bad ka la long ka jingshah pynjot ia ngi , kumjuh ia ki nongkyrshan jong ngi .
" " " U PM u ong " " " " Khublei ia u Rashtrapati Ramnath Kovind Ji ba u la pyndep 1 snem ha ka kam " " "
Ka module jong ki nongtrei ka kit lai tylli ki kyrdan jong ki parachute , baroh ki wan arngut arngut .
U Singh u la ïakren ruh bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka la ai kam ia 350 ngut ki briew ha St . Ka Galen .
Kaei Ka Jingpynlong ha France ?
Kiwei pat ki longïing New York kin leit ryngkat bad kano kano ka kam ban ïada na ka thma .
Kane ka jingkren jong u Ban ka long ha ka por ba u Sharif u la aiti ha u ia ka Dossier kaba don ia ki sakhi halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai India ha Kashmir .
Ka Ernakulam ka dei ka distrik kaba pynmih khajna bha bad kaba bun eh ki karkhana ha ka jylla .
Ha kaba kut ka British Guiana ka la shah rem noh da ar tylli ki wiket .
Ha Indonesia ia kane ka anime la pyni da ka RCTI .
U don uwei u paralok uba kyrteng u Rafiq .
Kata ka kynthei ka la mareh kloi ban pyni ia la u tnga bad ka la ong ha u , Ha khmih uta u briew uba la wan ha nga mynhynnin ka sngi u la paw ha nga .
" " " Ki shipai , ki pulit bad ki bor synshar shnong ki dang pyrshang ban wad ia ki katto katne ki briew kiba la mynsaw ha kito ki jaka ba shah ktah hynrei ki surok ki dang khang . " " "
8 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail
Ki long ki nongkren bad ki nongsynshar kiba khraw .
’ Kaba lai ka long ka jinghikai ba ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba rit eh bad U Baieit ka long kaba khraw tam na ki jingma kiba lah ban jia bad dei ban kiar na ka da kano kano ka rukom .
Ka jingiadei jong ka bad ka mahout kaba rim ka paw shai . Ban pynlong ia ka jingkylla kaba suk , u mahout uba mynshuwa u ju leit ryngkat bad u sha ka iing thymmai jong u .
Ka Mohanan ka dei ka dkhot barim jong ka tnad khein jingkhein jong ka ri India bad ka Meenakshi ka dei ka nonghikai ha ka skul pule ha Delhi .
Kane ka dei thik kaei kaba ka India ka donkam .
Ka jingleit jingwan kaba man la u snem na ka bynta ki nongthied nongpet , ka tamasa thied jingthied ha Dubai ka dap da ki jingpyni jain , ki jingpynbthei ding bad ki jingdie marbam kiba heh , kiba pynkylla dur pura ia ka nongbah Dubai baroh kawei .
Ai ia nga ia ki nombar jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha na Jamshedpur uba la shah jied ha u snem 1977 bad 1980 .
Ia ka jaka sawdong jong ka haduh 200 meter la pynbna kum ka jaka ba la khang bad ba la pynbeit .
Ka liengsuin khaii ka shong ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ki la talasi arsien ia ka iing baroh kawei , ki wad ia ki tiar elektrik ba la tuh ia ka stock jong ki nongdie marbam ha ka thain . Ki la shem ei ei .
Da kane ka jingdon jong ki nongshah kem ha kane ka mukotduma ka la poi sha ka 8 ngut .
Mynta ki aktor ki don wat ki jingpynkhreh shwa ban ring dur .
La pynjulor ia ka kali jong u nongialam ka Congress , kynnoh foul play ka BJP .
U MP jong ka seng Samajwadi u Naresh Agarwal
Kan iarap ban pynduna ia ka jingpyniaid ia ka pisa rong saw .
Kane ka aktress kan paw ruh ha ka phlim Sadak 2 ryngkat bad u Aditya Roy Kapur bad ka Pooja Bhatt bad yn pyni da u Mahesh Bhatt .
U la ong ba ka thup jong ki projek ka dei tang ka jingpyni nuksa bad yn sa pynthymmai .
Ngam tharai ba ka jingtieng ka dei ka kyntien kaba dei .
Kumta, kane ka dei ka jingkylla null kaba wan ha kaba iadei bad ka kyndon jong ka nave.
Ka jingsdang pynmih shi bynta yn khein kum ka jingsdang pynmih ia baroh ki tiar kiba la kynthup ha ka laisen .
Bad khlem kum kane ka jingïaleh pyrshah , ha ka nongrim jong ka imlang sahlang , ym lah ban don ka jingïaleh kaba treikam shisha pyrshah ïa ka jinglong shipai bad ka thma bad ka jingpynkheiñ ïa ki jinglaitluid ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Pynban ki la noh synniang shibun eh sha ka jingeh bad jingialeh ha ka pyrthei mynta .
Ka Jharkhand kan thep vote ha ki phra tylli ki bynta .
Ka Vittoria ka la tip ha kata ka khyllipmat ba ka long kaba lah ban pyniap .
U Farhan u dei u samla pule uba stad bha .
U Karan Johar bad u aktor Akshay Kumar ki iatreilang ha kiba bun ki projek .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid kiba la ithuh da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ki dur ba kynmaw ia u kpa jong u Rishi Kapoor
Ha ka snem 1914 ka Paris ka la pynmih 80 tylli ki kot khubor man ka sngi .
Ngi ha India ngim dei ban shah iehnoh shadien .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingkren jongu kaba man u bnai ha ka radio Mann Ki Baat .
Ka madan jong ka Asher ka rud duriaw jong ka Dor
Ka kut kaba jan tam ka jngai 5 mail .
Ngi hap ban nang ban im bad ka .
U nongaiktien hadien u la ong ba ka kaiphod jong ka jingshah pyniap jong arngut ki lehnoh ka dei ka jingkynnoh bad dang pynshisha ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Sultan u dei u paralok ba shisha jong ka India , haba pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
U DSP u RS Sohal u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ruh ia ka komiti ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka SC u DK Jain ban tohkit ia ka bynta jong ki heh pulit jong ka Kerala ha kaba kem ia u stad saian jong ka ISRO .
Kiwei pat ki kyndon jong ka pisa tyngka kiba la sngewkhia ki long :
Ka Supreme Court ba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la weng noh ia ka jingpynshitom iap halor ka dorkhas ba la mudui da u Govindachami .
Ka file manager lane ka file browser ka dei ka prokram kompiwtor kaba ai ia ka rukom pyndonkam ban pyniaid ia ki file bad ki folder .
Ki heh sorkar ki la kurup ruh ia 19 tylli ki kali kiba la pyndonkam ban kit beain ia ki dawai pynbuaid bad ki kyiad .
Hynrei kim ju ailad shisha ia phi ban leit noh .
Ka Haryana kan plie ia ka skul agro business
" " " Tang kawei ka pop jong u ka long ban pynskhem ia ka riti synshar bad ki ain jong ka Pakistan " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki nongrep ki kwah ban ioh biang ia ka jingthung .
Bad suk kata kaba la ngeit : naba kan long ka jingpyndep ia kita kiei kiei ruh ia kiba la iathuh ha ka na U Trai .
U Shri Gadkari u la pyndait ia ka lama ha ka ryndang jong u Myntri Rangbahduh , ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Man la u snem ka nongbah ka mad ia ka jingshlei um kaba jur bha .
Nga dang don kata ka jingkwah .
Lada ki paidbah bad ka sorkar kim iatreilang ban pynkut noh ia ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ia kane ka rukom , kam long kaba lah ba ka jinglong hok kan wanphai biang ha Nepal .
Hooid , u khynnah rit u lah ban long u nongmihkhmat .
Ka jingshah siat kaba jur ka la don hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka kyrdan jong ki lyngdoh ka long , Wat ju iehnoh ia ka lieng .
Wat long u paralok uba sngap jar haba phi leit jngoh biang lang .
Ka South Africa ka la lah ban pynliem ia ka Zimbabwe da 34 ron ha ka 1st T20I .
La iathuh ba ka jingshlei um ka la don ha ki jaka kum ka Dadar , Wadala , Worli , Kurla , Chembur , Bandra , Andheri , Kandivili , Vikhroli , Kanjurmarg bad Bhandup , bad kiwei kiwei .
41 baje janmiet : U Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un kren ha ki lad pathai khubor ha ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi
U Myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali u myntri kam bar ri u PM u Md Abul Kalam Azad bad u myntri kam bar ri u M Shahidul Haque nalor kiwei pat ki la synran ia ka ha kane ka jingleit jngoh jong ka .
Ka Anju Bobby George ka dei ka nongïalehkai jong ka ri India .
Mynta ki don arngut ki active case ha Hamirpur bad lai ngut ha Kangra bad Chamba katba ka Mandi , Shimla bad Una ki don mar uwei u nongpang , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha u bnai April 1944 , ha Manipur ba ka INA jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka la ai ia ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid . " " "
La bthah ia ki ophisar elekshon bad ki ophisar thep vote jong baroh ar tylli ki distrik ba kin pule bha ia ki jingbthah bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ka ha man la ki kyrdan .
Ka Shnong kan bei tyngka ia ki jingpynbha ia ki jingtei bapher bapher .
Ka tnad pynjari ain ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingiap kam dei kaei kaei kaba phi kren bad ki briew kiba phim tip bha . Ha ka jingshisha bun ki briew kim kwah wat ban pyrkhat shaphang ka jingiap .
Ka Maria ka la iap da ka jingkyrmen kaba skhem ha ka jingmihpat . Ki Rom 8:38,39.
Ki nongialehkai ba la pyllait : U Glenn Maxwell , u Karun Nair , u Hardus Viljoen , u Jagadeesha Suchith , u Mujeeb ur Rahman , u Sheldon Cottrell , u Jimmy Neesham , u Krishnappa Gowtham , u Tajinder Singh .
Ha kane ka jingialang u SDM u Amrinder Singh Tiwana , 15 ngut ki dkhot jong ka samiti bad u MLA ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ri baroh kawei ka iam , ka ri baroh kawei ka thang .
Uwei u pulit jong ka kynhun pulit jong ka Punjab uba la shah pyntreikam bad ki pulit jong ka District u la ngam jyllop mynta ka sngi katba u dang pyrshang ban pynim ia kawei ka khynnah kynthei kaba la hap ha ka wah Bhakhra .
Hynrei u nongbishar paidbah u la pyrshah jur ia ka jingpan jamin .
Kham mynshwa , u Thakur u la kyntait lut ia kano kano ka jingiadei bad ka Pakistan haba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki dur spy ki pyni ia ka dur kaba kham shai bha jong ka skuter elektrik kaba dang wan na ka Suzuki .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka hapoh ka jingktah jong ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur kynsan .
Ka Twitter jong u ka la thoh ia ki jingkhublei ha ka ktien Urdu bad phareng .
Kane ka jingkhein ka long 34 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 08 tarik u Risaw 2018 .
33 Ka France ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh ne jingpynshitom kiba shyrkhei , ki bym long briew ne kiba pynjah burom .
Ka dur jong ka jingshad jong ka Muhurat ruh la sam da u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​ha ka Twitter .
Ki unit kiba rit ki dei ban don ka jingbei tyngka kaba hapoh T.10 cr bad ka jingmih haduh T.50 cr .
Ia ka jingpynbna paidbah la kynthoh jur ha ki lad pathai khubor .
Kaba sngewsih ka long ba kumba u Jisu u la iathuhlypa , ka jingjynjar ka pynlong ia ki katto katne ban shah pynthut bad ban sangeh noh ia ka jingiasyllok jong ki bad ka balang Khristan .
U bah Chand Mal Ladha u president jong ka seng jong ki nongshna jain bad ki nongdie jain ha West Bengal u la ong ba ki jingtei bad ka jingdon jong ki mar rep ki pynthut ia ka jingroi jong ka kam shna jain ha West Bengal .
Ka Bangabandhu Textile Engineering College ha ka Elaka Tangail
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai bad kumjuh ruh da ki kritik .
Kane ka Museum ba la tyrwa ka long ban pyni ia ka India ba mynta lyngba ki jinglum jingtip kiba iadei bad uwei pa uwei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ia ka jingim , ki kam bad ki jingnoh synniang ba kongsan jong ki sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Te to mareh sha khmat khyndiat bad peit kaei ka ban jia .
U Virbhadra Singh u dei u nongialam ba rangbah .
Shuh shuh u nongthoh khubor ha ka jingkyrpad kaba sngew rkhie u kyrpad ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad ïa ki shipai jong ka Pakistan ban ‘hiar thma ïa ka Kashmir bad ban pynhap ïa u bom atom ha New Delhi . '
Wat shu ri dohkha sawdong kum ma ngi .
Ki aktres jong ka Bollywood kum ka Karisma Kapoor , ka Madhuri Dixit , ka Malaika Arora Khan , ka Shilpa Shetty , ka Juhi Chawla , ka Sonali Bendre bad ka Kiron Kher nalor kiwei pat ki la noh synniang sha kane ka jinglong tynrai .
U BS Yeddyurappa uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad u president ka BJP ka jylla .
Balei ba ka jingsngewtynnat ia kine ki kot lyngkdop ?
Nga kwah ban pynshlur ia ki para nongshong shnong khamtam ia ki kynthei ban wan shakhmat bad ban iasnohkti lang bad nga .
Kum ka jingmih ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki i kumba ki shah beh noh iwei na iwei pat .
Kiei ki ktien jingiathuhlypa jong u Isaiah lynnong 53 kiba la pyndep ha U Jisu ?
Sngewbha ban rah ia ki tiar jong phi baroh ryngkat bad phi .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la ai jingkyrshan ia ki aktor na Pakistan da kaba ong ba ka jingkhang ia ki nongrwai na Pakistan kan nym pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka Delhi Daredevils ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Delhi Capitals shwa ban sdang ia ka samoi ialehkai Indian Premier League 2019 .
Khnang ban lait na ka jingshah kem bad jingshah set phatok hadien kata ki shah pynbor ban iapoikha tang ban iakhlad noh kloi .
Ha kata ka por u Ajit u nongialam jong ka kynhun jong ka NCP u la ai ia u ia ka shithi jingkyrshan jong ki 54 ngut ki MLA jong ka seng jong u .
Mynta u snem ka phang pdeng jong ka WNTD 2018 ka long U duma bad ki jingpang dohnud .
" " " Ha u Risaw ka BJP ka la shah rem ha ka Lok Sabha bypoll ha Gorakhpur bad Phulpur . " " , "
Ki jingbishar baroh jong ka Supreme Court ki ong aiu ?
Utei u heh sorkar u la ong shuh shuh ba ka Pakistan ka dang don ka jingkyrmen ba ka India kan jubab ïa ka jingtyrwa ïasuk watla baroh arngut ki myntri rangbah kim shym la ïakynduh ha ka jingïalang jong ka SCO .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka long ka jaka jngohkai kaba phylla ban peit ia ka jingitynnad jong ka mariang.
Kumta ngi lah ban ong ba ka la iaid 5 meter ha ki 2 sekhon .
Nga la ong , Te kumno shaphang ki jingphohsniew jong phi ?
Lyngba ka seng U Jehobah bad ki kot jong ka , ngi ïoh ïa ki jingpynkynmaw ba ieit na ka bynta ka jingïada jong ngi .
Kam ju long kaba slem ban nang ia kaei kaei .
Kumta, kaba long L kaba iaryngkat bad 3 sentimitar, W 4, ki jingthew jong ka sboh ruh ki long kumjuh kumba mynshuwa.
Ka seng mynta ka don haduh 150 ngut ki dkhot ba kongsan .
Ka kyntien Pongal ka wan na ka kyntien Tamil kaba mut ban pynkhluit .
Ka Dhaka ka dei ka jaka shna tiar .
" Kumta , ngam don jingsngewsih ei ei ." " "
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongsngap .
Ka Exim Policy kaba thymmai ka wad ban ai jingkyrshan kyrpang ia ki nongshalan mar jong ngi .
