Ka Jaya Bachchan bad ka Shweta Bachchan ruh ki la iadon bynta lang bad ki ha katei ka jingpyni .
Ka la leit phai biang sha Davenport ban pynleit jingmut ha ka jingthoh kot lyngkdop .
Uwei ne ar tylli ki soh ba thymmai ne ka umsoh ruh lah ban bam man ka por .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka rong bad ka jingheh .
Ka wan ruh na ki lad ki lynti kiba shlur bad kiba neh jong ngi ban pynkylla ia ka ri jong ngi , ban pynbha ia ki ain , ki rukom treikam bad ki tnat treikam jong ngi .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud jong ka surok ba la siang rong .
Katba u Hanuman u iohi ia ka Sita ha ka jingsngewsih kaba jur , u sngew lyngngoh ia ka jinglong khuid bym lah pynkhih jong ka , ka jinglong rit mynsiem bad ka jaitbynriew kaba donburom .
Ka pdeng jong ka histori jong ka Hanau ka don hapoh ka bynta kaba shiteng jong ka wah Kinzig kaba tuid sha ka wah Main kaba don shaphang sepngi jong ka shnong .
" Nga sngewskhem ba kin sngewtynnad ban iohsngew ia phi ban kren halor ka phang." " "
Ki long kiba saw ne kiba jyrngam ne kiba saw .
Ngi pynrem ia ka jingkem ia ka samla kaba ialeh pyrshah ia ka mariang ka Disha Ravi khlem da bud ia ki kyndon kiba dei .
" Ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingtei biang ia ka Nepal hangne ​​, ka Sushma Swaraj ka la ong : " " Ka Nepal kam don marwei ."
Wat la katta ruh bun ki sahkut bad ki jingkylli ki bym don jubab shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
Te nga ieit ia kane ka jingkylli namar mynta nga dang pule ia ki ktien bad nga dang pule ia ka Ktien kaba hynriew jong nga , ka Korean mynta hi .
U Manmohan Singh um lah ban leh wat ia kata ruh .
U PM Narendra Modi u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingdon jong u ha ki social media .
U la long ruh u nongïoh khusnam na ka Gujarat Lalit Kala Akadami .
Kiei ki katto katne ki jingkitkhlieh jong u Timothi kum u nongtrei ? Ka jingshakri jong u Timothi ka kynthup aiu ?
Ka jingpynmih ia ki gene kiba thymmai ka lah ruh ban kynthup ia ki bynta kiba rit jong ki katto katne ki gene kiba la pynkylla dur , da kaba kine ki bynta nangta ki iasoh biang ban thaw ia ki jingpyniasoh kiba thymmai bad ki kam kiba thymmai .
Kito kiba leit jingleit da ka surok ki shah shitom tam .
" U Ksuid u la long tynrai " " ha ka jingshisha . " " "
bad ha kawei pat ka liang 0 . 6 kilo ka met .
Mynta u Akshay u dang ring dur ia ka phlim jong u Aanand L Rai kaba kyrteng ka Atrangi Re .
Pule ruh : Ka Skoda kan pynmih ia ka kali SUV kaba hynriew seater ha ri India
Katba u la kren shai ba ka dei ka jingmut shimet jong u kam don jingiadei ei ei bad ka seng ne ka sorkar .
Ia ki substring lah ban sei na ka string da kaba pyndonkam ia ka jingbatai jong ka range hapoh ki bracket .
U la dei ban shim ia ka, Alfred.
Ka Keylong ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka jylla kaba long 11 degree Celsius .
U dei u hynmen barit jong u Robert Samuels uba dei ruh u nongïalehkai kriket na West India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingshaniah bad ka jingshai na ka bynta ki nongthep pisa , ki nongbei tyngka , ong u PM Modi .
Hynrei la kyntait ia ka da kiba bun ki nongthep vote da kaba ioh tang 1,200 vote ha Amparai bad 845 ha Trincomalee .
Ha ka ktien jong u , u pynthikna ia ngi ba haba ngi pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha bad kaba naduh ka dohnud , u kloi ban map .
Ka ïingbishar kan ai ruh ïa ka rai jong ka ha ki ar tylli ki mukotduma kiba kongsan : ka jingpynduh kam ïa ki 17 ngut ki MLA jong ka Karnataka , bad ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka Finance Act , 2017 .
Ka jinglong jong ka Spain ka kham mih na ka jingïatylli jong ki jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ka jaitbynriew ban ïa ka jinglong jong ka Spain marwei .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw .
Ka riewkynthei jong ka Sarephat , kumba ka paw ka ithuh ba u Elijah u dei u nongiathuhlypa jong U Jehobah , ka la leh kat kum ka ktien u Elijah .
" " " Shaheed ' ki dei kito kiba aiti ia la ka jong ka jingim ha khappud ym kiba pyniap ialade " " . "
Ki la shim smai ruh arngut ki MLA na ka seng Congress u Alamgir Alam bad u Rameshwar Oraon bad uwei na ka RJD u Satyanand Bhokta kum ki myntri ha ka kynhun myntri ka Soren .
" U Arthur , u nonghikai na Nairobi ha Kenya u la iathuh ha ka kot khubor Awake ! : " " Da ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingim jong nga kum u nonghikai kam shym la long kaba suk ."
Ka kti ka bat ia ka bol ha ka dak kaba saw kaba shong halor u post .
Hynrei kaei ka jinglong babha ? Kaei ka jinglong babha
Ka Maharashtra mynta ka don 64 tylli ki takma ksiar , 51 tylli ki takma rupa bad 62 tylli ki takma rnong .
Ka bill khyndew : Ka Congress ka la pynphai nia ia u PM Narendra Modi
Une u briew u hap ban wad .
Kumba phi la tip , haba arngut ki nongleit lyngkha ki leit bud ia kajuh ka mrad . . . ki ju pynkut noh da kaba siat iwei ia iwei pat ha ka ryndang , bad ngim kwah ia kata .
Ka jingim jong u jingthung rubber ka long kyllum 32 haduh 34 snem .
La kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba thang ialade , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
La sam ruh ia ki tiar rong bad ki jingai sngewbha sha ki khynnah .
U Bhatia uba la ïalehkai tang saw tylli ki jingïalehkai mynta ka samoi namar ki jingeh ha ka longïing longsem , u la shu kren beiñ .
La leh beijot ia ka samla da kaba pynshong nongrim
Nga sngew lyngngoh . . . kaei ka jingmut jong kata ka jingiakren ?
Baroh ar tylli ki index ki la pynpaw ruh ïa ka jingkhang kaba rit tam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019.
Nga la iai iohi ia kata ka jaka kaba rben bad kaba jyrngam bad ngam lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ka jingbit ban pynkylla ia ki jingpynbeit ia ka jingshngain
" " " Ki briew ki shaniah ha ka sorkar ban leh ia ka kam kaba dei " " u la ong . "
Bunsien u ju tyrwa ia ka beer sha ki pulit hadien ba la pynrung tuh ia ka da ka samla jong u , kumta kim shym la suba ia ka jingthmu jong u .
Ka RJD ka don 81 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar .
Katno ka dor jong ka petrol ha India ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingleit jong ki ha ka rukom synshar kriket .
Ki khynnah skul ki la ai jingshad ha ka dur jong ki jingshad bad ka skit .
Hynrei ym lah ban iohi ei ei na kata .
" " " Nga kyntu ia ki Muslim jong ka Rajasthan ba kin sangeh noh ban kyrshan ia ka Congress kaba la ju shet kylla ia phi ."
Ka jingthaw ia ka ain pule puthi ba la pyniasoh lang
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba la pynpaw paidbah ia ka shithi ba rieh kaba don ia ka jingiakren ba kyrpang " " la ong ka Urmila Matondkar ha ka kyrwoh ."
Ngin sa buh dak ia ki adjective mynta ka sngi .
Kham mynshwa ka kot khubor jong ka London Sunday Times ka la thoh halor kane ka jingjia .
Ka kyrteng ba la ai ia kane ka jinghiar thma kaba pynshai da ka Germany ka long ‘ Ka jinghiar thma Weiss’ .
Ngi la jan dep bad ka watla .
Ka jingshalan ia ki jain shabar ri ka noh synniang 5 percent sha ka jingshalan ia ki jain shabar ri jong ka India .
Hato san ngut ki briew kin iap . lane kan long kawei ?
Ngeit ia nga ngan leh ia kata !
Ki samla pule jong ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ki la leh bha ha ka eksamin BBA snem ba ar jong ka skulbah Panjab .
Yn pynsted ia ki projek shna surok bah jong ka ri , khamtam eh ia ki surok bah ha khappud bad ha ki rud duriaw .
Ha u snem 1985 la pynmih nyngkong eh ia ki jaka pynpoi mar jong ka EFTPOS , bad ka snem 1985 ka dei ruh ka snem ha kaba ka jingdon jong ki jingpyniaid ia ka Dankort ka la palat nyngkong ia ka 1 million tylli .
Ki kali kiba leit sha Jaipur , Amritsar bad Chandigarh kim lah ban iaid palat ia ki surok sor .
U Gita Gopinath u la ong ba ka India kan donkam katto katne ki jingpynkylla kiba jur ha ki polisi treikam halor ka khyndew ka shyiap bad ki kam ban pynsted ia ka jingkiew kaba mynta sha ka 9 percent ne shaneng .
Pule ruh : Ka jingdie lilam IPL : Ki riew spah ki duh noh ia ka !
Wat la ka long kaba kongsan , hynrei bunsien la pyndonkam bakla ia ka um hapoh khyndew , bunsien ym ju sngewthuh bha bad ym ju pyniaid bha ia ka um .
Palat 41 , 435 ngut ki nongleit nongwan ki sahkut ha ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Mumbai naduh ba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha ka pyrthei sha ki nongbah jong ka ri Europe bad America shatei lam mihngi ka la sangeh noh .
Ki ar tylli ki ri kiba don mynta ha ka thup rong saw jong ka FATF ki dei ka Iran bad ka Korea Shatei Latei .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop poster , dro dur , skit hapdeng ki khynnah skul .
KYRPU U MYNTRI KA KOIT KA KHIAH ÏA KI NONGSHONGSHONGSHNONG BAN PYNLONG ÏA KA YOGA KA BYNTA JONG KI JINGLONG BA MAN KA SNGI BAN KIAR NA KI DAWAI
" U Jakob 4 : 7 u ong : " " To ialeh pyrshah ia u Soitan te un phet noh na phi " " ".
Kumno ki briew kin ngeit ia ki jingkular jong ki party jong phi ?
Ha ka por ba ki mishoneri ki la poi ha Curacao ym pat don ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad ym pat don ka dikshonari ha ka ktien jong ka thain kata ka ktien Papiamento .
To ngin shu peit kawei hadien kawei mynta .
Na ka bynta jong ki , ka Trinidad bad Tobago ka dang long ka ri kmie jong ki , hynrei ki ri jong ki kmie ki kpa jong ki na kaba ki wan ki dang long ki ri kmie tymmen jong ki .
Ka sorkar Rajasthan ka la pyni ia ka lynti ia kiwei pat ki jylla .
U Lat u la pynthikna ba kin pyrkhat ia ki mat bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki nongwei ki hap ban pyni ia ki passport jong ki ryngkat bad ka visa kaba biang ha ka jaka talasi jong ki pulit hangne ​​.
Ki nongialam jong ka pyrthei kin ia lum lashai .
Ka jingeh ka la mih na ka daw ka jingbymsuk ha ki nongthaw polisi bad ki nongpyniaid .
Ka dak stop ba la buh pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai .
Katba ki nongiap ki nang mih , ka pyrthei kan dap da ka jingkmen kaba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka iingbishar hadien ba la pynmih ia ka hukum , u nongbishar Sharma u la wanrah ruh ia ka jingmut kaba kyrpang halor ka jingshongkha jong ki sim , ki sim riewlum .
U Siddalinga Swami u la pyndep ia ka kyrdan pule jong u bad hadien pat u la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong jong u ha ka kam shna dur , ha kaba u la pule kyrpang ha ka Economics .
Ha katei ka skul ka la pynrung ia ka kam ri dohkha ha ka ri bad ka la hikai ia ki khynnah skul jong ka ban shna jain bad shna jain da ki kor .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por : 12 . 20 baje mynstep IST .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la saphriang bha ha ki social media .
HATO KA JINGPYNSHYNRIEW KA MUT BA NGI LA DUH IA KA JINGSNGEWBHA U BLEI ?
Napdeng ki dkhot jong ka komiti thoh kot jong ka la don u Carl Sagan , u nongpeit bneng bad u nongthaw ia ka phlim Cosmos .
Bad ngan dang iai bteng ban pynbor ia lade ban long ka nuksa ia kiwei pat ki briew khamtam ha ka imlang sahlang jong ki nong Asia bad America .
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba paw kiba la jah na ka skhim baroh kawei .
Haduh 80 percent na ka jingkhaii briew ha kylleng ka pyrthei ka long na ka bynta ban leh be-ijot bad kaba sah ka long na ka bynta ka jingtrei bylla .
Kumba u Varun Dhawan ruh u la don ha Switzerland bad ka samla jong u ka Natasha Dalal .
Ka bus paidbah ka kit ia ki nongleit nongwan jong ka ha ka lynti kaba man ka sngi .
U la kdew ia ka kaiphod jong ka Law Commission bad u la ong ba ka dei ka kot kaba plie ia ki khmat ba la pynkhreh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kane , baroh 59 hajar 374 ngut ki briew ki la koit haduh mynta ha ka jylla .
Hynrei ka sorkar ka lah ban pynduh ia ki nongsynshar elekshon katkum ka jingai jingmut jong u heh nongsynshar elekshon .
' Ngam lah ban ong ba la pyndonkam ia u Charles .
Tangba leit bad ka jingtuid
Ka Amran kaba la tip mynshuwa kum ka Ambran ka dei ka shnong kaba don ha ka Jodiya Taluka jong ka Jamnagar district jong ka Gujarat India .
Ka jaka ba la pyndap ka long kaba donkam namar ba ia ka jaka sah la thmu tynrai na ka bynta uwei u nongshong .
Ka hukum ka la pynlong ruh ba baroh ki briew ki dei ban ieng katba dang pynsawa ia ka jingrwai ri .
U Manoj Tiwari, u heh ka BJP na Delhi, ha ka tweet jongu, ula ong ba uwei u MLA ka AAP, u pynkhihwin ia ki paidbah bad ula khot ia u CM ka Delhi, U Arvind Kejriwal, kum u nongshet kylla .
Ka long kaba donbor , kaba pynsngewtynnat , kaba pynsngewtynnat bad kumjuh ruh kaba pynbor .
Aziz , Iqbal Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka .
Hynrei phin ioh ia ka jubab jong phi .
Kane ka la paw ha ka ri naduh ba sdang ka jingpang khlam .
Ki phlim ba heh kiba la sahkut ki kynthup ia ka RRR jong ka S . S . U Rajamouli jong ka nam Baahubali .
Kane ka jingwad bniah ka long ka nuksa kaba pawnam kumno ka jingtip ba la buh dak da ki jingthoh jingtar jong ki mawshun ka dang iai bteng ban noh synniang ia ki jingtip kiba ym lah ban ioh lym kumta shaphang ka jingmih bad jingroi jong ka jingim ha ka Pyrthei .
Bad kito kiba pynmong ia ki shynrang bad ki kynthei kiba ngeit , khlem kata ki la kamai ia ka , ki la buh halor jong ki ia ka jingkren bein bad ka pop kaba paw .
Ki khana kiba kum kine la iohsngew hangne ​​.
Ki phobia ki la ju long ka sobjek jong ka jingshah lehbein .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Namar phin sa sngewskhem ba ka Hima U Blei kan pynphai kylla ia ka jingktah jong kine ki jingpang baroh .
Ha Brazil , ka Facebook page jong ki Briew jong ka Rio de Janeiro ka dei kawei na ki page kaba treikam bha ha kane ka thain , bad ka don palat 9,000 ngut ki nongkyrshan .
Ka nombar jingpynrung kyrteng ka la thoh bakla .
U Akal Takht , uba dei u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ki Sikh , u la bthah ïa ka SGPC ban pynthikna ban pyllait noh ïa u Balwant Singh Rajoana uba shah rai pynrem ïap haduh u snem ban wan .
42 tylli na ki 94 tylli ki mukotduma la rai ha katei ka sngi .
" " " U dei u nongialehkai ba kongsan na ka bynta jong ngi ."
" " " U Myntri kam bar ri u Pranab Kumar Mukherjee ba 73 snem ka rta u la shah pynkup ha ka tnat pla tyngka hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad nangta u Myntri Rangbahduh ka ri u Singh . " " "
La ong ia ka CBSE ban pynbna ia ka result NEET 2017
Mynta ka Balang ka don ka jaka buh jingthoh ia ki tiar kiba iadei bad ka niam Khristan .
Pule ruh : U19 World Cup : U rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u la shah pynhap ha ka kynhun samla jong ka India
Hynrei ka miet kaba la dep ka la long kaba pher bha .
U Mayor jong ka KMC u Sovan Chatterjee u la ong , Ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Kumjuh ruh ha Goa la don u Myntri Rangbah ka ri ba marjan jong ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka jingleit jong ka kam shym la long kaba suk .
Ki kulai ki ju don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi bad kumjuh ruh ha ki kam shna dur .
Ia ki hukum yn pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u Naitung 2020.
Lai sngi hadien ka jingjia kaba nyngkong , ki shipai Greek ki la hiar thma ia ka Bulgaria .
Ngim kwah ban iakren ia ka hangne
Ha kane ka Kisan Mahapanchayat kaba la neh kumba saw kynta tam la ioh ia ka jingkren na u Naresh Tikait uba dei u national president ka BKU .
Bad ka don ha ka jinglong briew ban leit bad ban ioh kham bun .
Arngut na ki khun shynrang jong ki ki shakri kum ki nongïalam ba hakhmat eh ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha u bnai Naitung .
Katba ka jingtohkit ka la sdang halor ki kam khaii benami jong u Bineesh ha Bengaluru .
Hynrei ia kane ka daw la ju iehnoh bein .
Baroh ki khynnah ki koit ki khiah .
Ia u chairman jong ka ACC , u myntri pla tyngka , u Lat ka Bank Bangladesh bad u nongpyniaid jong ka BASIC Bank la pynlong kum ki nongkynthoh ia kane ka kyndon .
Ka Sngi U Trai kaba saw jong u bnai Nohprah man la u snem la rakhe da ka NCC kum ka sngi jong ki shipai shipai jong ka ri , ha kylleng ka ri .
Kano kano kaba phi donkam , to pyntip ia nga .
Ha kane ka juk mynta , ka long kaba eh ban jop ia ka jingeh kaba wan ryngkat bad ka jingim ba jynjar jong ngi ha ka kam .
Ki la don shibun ka jingshemphang bad jingtbit ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ki jingpyrkhat kiba ki briew ki don shaphang jong phi kim dei ban long kiba kongsan .
Ka kompeni kaba thied kan pynkylla ia ka jingsiew ha kata ka rukom ba ka jingsiew kaba pura kan long tang ynda la pynkylla pura ia ka kam ba la die sha ka .
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin rung skul yn sa pynbna shen .
Kane ka dei ka kynhun kaba heh tam kaba ka la leit shabar ri haduh mynta .
Ka Haryana ka la iathuh ba ki don 14ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
10 Hynrei bunsien ka jaitbynriew Israel kaba la aiti lut ka la pynpaw ba kam long kaba ïaineh ha U Jehobah .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba naduh u snem 1997 ym pat lah ban tip kano ka mukotduma kaba wan ha ka liang jong ki kam lehnoh , la ong u nongbishar rangbah Khosa .
Ki heh sorkar ki la pyndep ia ka jingpynbha mardor .
Ka tnad treikam jong ka Jammu bad Kashmir ka la kem ia 8 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit ha katei ka kam .
" " " Paralok , bun ki jingmut thymmai ki la mih na ki ar tylli ki jingpynmih Hackathons ba la dep . " " " .
Hadien kane un leit phai sha Karipur bad un leit sha Nagpur na ka bynta ki kam ialap elekshon katba ka Priyanka kan leit sha Delhi .
Hato phim shym la iohi ia ki meme ?
Baroh kiwei pat ki koit ki khiah bad kim don jingeh ei ei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ïa ka jingpynsawa ïa ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim
U bsein uba pynmih ia la ka shyntur sha arngut ki briew shabar jong ka kynroh jong u .
Kumta , kiba bun na ki nongkyndong bad kiba duk jong ngi ki shah kyntait na ka jingsumar kaba bha kaba iehnoh ia ki ha ka kti jong ki nongsumar dawai .
U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la leit sha ka High Court bad ujor pyrshah ia ki jingpynshitom .
Nga lah ban iohi ia u mynta .
U Pranav Prabhu , u nongkhaii uba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , u dei uwei na ki nongthied ba nyngkong eh ban thied ia ka kali Nano ha u snem 2008 , bad haduh mynta u dang niah ia ka .
Ka Sushmita Sen kam ju kiar na kaba pynkheiñ ïa ki kyndon.
ym donkam ban ai jingpynskhem ne nongpynskhem .
Ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka klas III ki la ïashim bynta ha ka .
Ka jingpyrshah jong ngi ia ka BJP ka dei halor ki mat sain pyrthei , u la ong .
Hynrei kata kam long kaba bha na ka bynta ka kam .
Click ban weng ia ka jingshakri ba la jied mynta .
Kine ki dustur ki long kiba pher na ka bynta ki briew kiba pher .
" " " Goyal , ha ka jingthoh blog ba shai , ba la khot 2015 " " " " shisha ka snem jong ka jingpule jong ngi " " " " " " " " " " " "
Kumno ka lah ban long ka jingim hadien lada ngi don ha kajuh ka jaka ieng kali ha kata ka jingrwai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem Charles .
Ka jingshemphang kaba la lum kumta ka la ieng ia u ha ka jaka kaba bha hadien .
Haba rung shapoh ka jingiatai ha Rajya Sabha , u Shah u la ong ba la pynduna ia ka rta ban thung ha ka panel ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Kawei ka kynthei nong Bilat kaba kyrteng ka Valerie Ann Taylor ka la seng ia ka CRP ha ka 11 tarik u Naiwieng 1979 .
U sngewkhia khamtam eh ba ki khynnah ki shah pynshitom ha ki jingialehkai ha ki rukom kiba sniew .
Hadien haba u Aurangzeb u la set phatok ia la u kpa ia u Shah Jahan bad u la kylla long u Patsha Mughal , ha kata ka por u Shivaji u la pynphriang ia ki kjat jong u kylleng ka ri Sepngi .
Wat la um pyni ia kano kano ka jingpynshisha hynrei ka jinglamler jong u ka pynmih ia ka jingartatien , bad bun ki ngeit ia u khlem da wad bniah ia ka jingong jong u .
Lada ym shym la mynjur da ki arliang mamla , ha ki jingbishar ba don palat ia uwei u nongbishar , kano kano ka rai jong ka iingbishar yn shim da ka jingbun paid jong baroh ki dkhot jong ka .
U Aamir Khan u ong ba um don jingkhmih lynti ei ei na ka phlim ban sa pynmih jong u kaba dang wan ‘ Dhoom 3 ’ ha kaba ïadei bad ka jingïoh kamai pisa .
Ha u snem 1972 , ka bank ka la plie ia ki paidbah , wat la ka dang bat ia ka jingiadei jong ka bad ki mar ki mata jong ki shipai .
Ia kane la thoh 56 snem shuwa ba ka hok jied jong ki kynthei kan long ain ha baroh kawei ka ri America .
Ka Priya Prakash Varrier ka la khring ïa baroh da kaba pynkhih ïa ki khmat bad ka don ïa ki nongbud kiba bun bha wat shwa ba ka phlim Malayalam ba nyngkong jong ka kan mih.
U Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi u la ngeit ba ka jaitbynriew Jiw ka don ka jingdawa kaba dei hok na ka bynta ka Israel .
Shuwa ba u Moses un mih na khmat u Pharaoh , u la iathuhlypa ba u khun nyngkong jong u syiem un iap .
Ka la pynsngewsih ia ki briew jong ka Odisha .
Ka Germany ka dei ka nongkyrshan pisa ba kongsan jong ka Kosovo hadien ka America .
Ki bahaïing ki la ïoh ïa ka khubor jong ka jingïap jong u lyngba ka phone ha ka 22 tarik u Naiwieng . Ka longïing ka khmih lynti ba ka met kan poi ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la plie ia katei ka jaka , u Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ki katto katne ki paralok ha ka kynhun myntri bad ki heh ophisar ki la leit na JBS sha Chikkadpally .
Ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad lada jia kumta , ka Pakistan kan sa don ha kawei pat ka league , ong u Imran Khan .
Wad ka CBI ban khang ia ki mukotduma pyrshah ia u Quattrocchi ha ka mukotduma siew bai lutksan jong ka Bofors
Ngam donkam ban iathuh ia phi katno nga sngewsih ia ka jingweng noh jong phi na ka firm , . . .
Kane ka long kaba sngewsih namar ba ka longiing longsem ka dei ka tnat treikam ba la seng da U Blei hi .
Ka U . S . ka don ruh bun ki jylla kiba pynmih bun ka rep ka riang , khamtam ha ka dewbah pdeng U . S . Ka Mexico ka pynmih bun ki soh bad ki jhur kiba don ha ki jaka ba shit bad kumjuh ruh ia ki mrad kiba lah ban bam .
La ai ia u Suryavarman ia ka kyrteng hadien ka jingiap jong u Paramavishnuloka , Uta Uba la rung sha ka Pyrthei Bneng jong u Vishnu .
Nalor kata yn shim khia ia ki jingeh jong ki nongshna bad ki nongsam mar .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Rajasthan bad nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka Jylla .
Pynrung dkhot ia u Shaheen Bagh shooter ka BJP , weng noh ia ka jinglong dkhot hadien katto katne kynta hadien ba la mih ka jingkhihwin .
Nga kular ban sumar ia ki katkum ka jingtip bad jingsngewthuh jong nga .
Ia kane ka distrik kaba dei ka bynta jong ka Saran Division la tip ruh kum ka Chhapra district hadien ka jaka sah jong ka Chhapra .
Ka dei ka jong phi kaba tlot .
Dei ban kiar na ki dohkha ba sniew bad ki dohkha ba sniew .
U myntri kam poh iing u dei ban kitkhlieh na ka bynta kine baroh .
Da kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingsumar ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Jingpynbeit ka la pynkylla ia ka rukom sumar paidbah ha ka nongbah New York .
Ka kot jong u Singh ka kynthup ia ka iing kaba shongdor T.30 lak bad ka jaka kaba shongdor kumjuh .
Ka sorkar Punjab ka la shna ia ka plan na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la iakren ia ka jingiakynduh kaba mynta hapdeng ka India bad ka China bad ka paralok jong ka China bad kumno kine ki ar tylli ki ri kin lah ban pynjem ia ka jingeh .
Hato phi tharai ba ka la mih na ka haduh mynta ?
Naduh u snem 1984 la pynlong ia ka tamasa theatre man la u snem hangne ​​.
Ngi donkam ia ka jingpynkylla dur ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
La pynjlan ia ka tarik ban ai jingkhein ia ka GST man la u snem sha ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Yn shna haduh hynriew tylli ki lieng ha Mazagon Dock bad ha GRSE .
Ki nongmudui PIL ki la kyrpad ban ailad ia ki briew ban pyndonkam ia ki pisa 500 tyngka kiba rim na ka bynta ka jinglut jingsep , ka leit ka wan ha ka rel bad ka liengsuin bad ban siew ia ka bai bording bad um .
Katno u Ganapati Bappa u iapher na ka jingrwai phlim ?
Ka Rihanna bad u Chris Brown ki dei ki sobjek jong ka jingpynbna ha ka Snapchat kaba la kylli ïa ki nongpyndonkam lada ki kham kwah ban shoh ïa ka Rihanna ne ban shoh ïa u Chris Brown .
Kham mynshwa ka Bangladesh Bank bad ka National Savings hadien ka tnad pla tyngka ki la pynmih ïa ka circular lai sien ba ong ba ym lah ban leh ïa kino kino ki jingïadei shaphang ki savings bond khlem ka online system .
Lait na ka NOTA lah ban iohi ba ka jingmih elekshon ha Gujarat ka iapher na kiwei pat ki Jylla .
Haduh mynta kine ki tamasa ki dang rakhe ha ka rukom kaba heh .
" " " Ha ki katto katne ki ri , la khot ia ka kum ka dud jhur katba ha kiwei pat ki ri la tip ia ka kum ka umsoh jhur . "
Ka dei ka jingpynsah kyrpang ia kino kino kiba wan na shabar ka jylla .
Pyniap ialade ka tnga jong u nongrwai Punjabi u Gurvinder Brar .
Ym don kano kano ka jaka sumar ba rit ha ka shnong lane kano kano ka jaka kha khun ha ka .
La pynlong ia ki kum ka skulbah pdeng dang shen , kumta ki dang don ha ka rukom skulbah jong ka jylla , ong u Kumar .
Lada phi iohi ia ki kot khubor jong ka Pakistan man ka sngi ki don ki jingthoh kumno dei ban don ka jingleh pyrshah ia kine ki kynhun lym kumta kin pynjot ia ka Pakistan .
" Ngin sa ujor sha ka EC ." " "
Ha une u bnai Naiwieng la sakhi ïa ka jingïalehkai kaba ar kaba heh tam haduh mynta da ka jingïashim bynta jong ki German ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Phin leit sha Australia bad u Tom ?
Ka Mary Duncan kum ka Rita Vernon
Ka Honda Livo ka don ia ka analog meter console .
U Director ka tnat Pule Puthi ha ki Skul u Rubinderjit Singh Brar u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ia ka hima Gupta kaba la mih hadien la shim ba ka dei ka juk ksiar .
Pynbthei bom pynïap ïalade ha Pakistan Lahore ki kam lehnoh ha Pakistan
Nangta ki Nongsakhi U Jehobah kin ïakynduh lang ban rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu Khrist .
Peit ia kaei kaba la jia haba uwei na ki nongthoh jong ka kot Kaei ha ka Pyrthei Ki Khun Jong Phi Ki Leh Online ?
Ka jingpyrshang jong ngi ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Ngam lah ban iohthiah hadien ba nga la peit ia ka khubor .
U Macron u la jop 23 ngut. 74 percent ki vote ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka 21 jong u Le Pen . 53 .
Baroh ki tip ba u la iap na ki kuli ba la siat da u Nathuram Godse , la ong u Sahu .
Kumjuh ruh bunsien ia ki kynthei la leh da ki shynrang ha kata ka por .
La pynrung ia ki jingdonkam ba kyrpang ha ka app ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Baibl ka long , shisha , ka atiar ba kongsan jong ngi ha ka jingshakri . Ka pynlah ia ngi ban long kiba tbit pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha .
U aktor u la ialehkai ruh ha ki phlim .
U nongmihkhmat jong ka sorkar China u Yang Jiechi u la ïakynduh ïa u Asif .
Pynkhreh ka Team India na ka bynta ka jingiakhun kaba tyngeh shabar pyrshah ia ka Oman
U nongbishar barim u Surendra Kumar Sinha u la pan jaka rieh tngen ha Canada , ong ka khubor The Star ha Toronto .
U PM Modi u la kham ' like ' ar shah ia u president jong ka America u Donald Trump ha Facebook .
U long U Trai U Blei jong ngi : ki jingbishar jong u ki don ha ka pyrthei baroh kawei .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u Thorat u la ong " " U Pawar saheb u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng bad ngi la iakren ia ka jingpynkhreh elekshon " " ".
Ka ktien ka dei ka lynti ban pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong ngi .
Ka jingthew kaba man la u snem kan kynthup ia ki bond ba la pynrung kyrteng hapoh ki bynta bapher bapher ha ka por ba pynmih nyngkong da ka Sorkar bad kito kiba la thied na ka Iew ba Ar .
Ka madan thma ka long ka madan ialehkai jong u .
Ha kane ka sngi kaba bha la thang ia ka ding bad la ai ia ki sohjew , ki popcorn bad ki reori sha ki samla pule .
Da kaba sngewkhia ia ki kam ba man ka sngi jong ka jingim , kiba bun ki briew kim shimkhia ia ka khubor babha kaba ngi wanrah ha ki .
U Jisu U la ong aiu shaphang ka wain ?
Ki ong ba ki don arliang ha kawei pa kawei ka pisa .
Ka jingbei tyngka baroh ha kawei ka shnong kan long Rs . 72 Lak kum ka jingiarap , bad Rs . 1 . 64 Klur ha ka liang ka Pisa Treikam na u Paralok ha ka Kam .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Sunday Times ha ka taiew ba la dep , u Muralitharan u la kynthoh ia ki nongialam ka Wanni ba ki ‘ sam ia ki marpoh khyndew khlem iaryngkat ’. ' ' Ki shipai Mihngi ki pyndonkam kum ki jingbam jong ki suloi .
Ka long kaba lah ban hiar pateng bad la pynkylla da ka jingjied ba kynja mariang .
Ki nongpyndonkam Facebook ki la ïashim bynta ha ki kynhun ïakren halor ki phang ba kyrpang , ka jingpynrung kyrteng nongthep vote bad ki jingkylli lyngba ki khubor .
Ha u snem 2014 , ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ban thaw ia ka komishon ba iatreilang ban wad ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang bad ban pynkhlain ia ki jingiatreilang kiba la don lypa ha ki bynta bapher bapher .
Mynta iathuh ia nga , ba ka kam ai dawai ka iaid bha ha kawei ka distrik hynrei ym ha ka jaka ba marjan .
Ka Jingkhmih lynti kaba shai wat hapdeng ki jingduna
Kine ki long ki kynhun jong ki nongap jingkhang . na ki khun ki ksiew jong u Korah bad na ki khun ki ksiew jong u Merari .
Ka tnga jong u ka Shaila Afrin 23 snem ka rta ka la shah kem na ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Azimpur jong ka nongbah ha ka 10 tarik u Naitung mynshem snem .
Pynbeit ia ka jingeh ban sdang ia ka session X11 kaba pawnam
Ngi dang pynleit jingmut ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Bad kata ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
U Khan u la iakhun ha Rampur pyrshah ia ka Jaya Prada .
Nga sngew sarong shibun eh ban lah ban leh ei ei na ka bynta ka ri jong nga .
U Col Dubey u la iathuh ha ki pulit ba 30 ngut ki kyrtong ki la ioh pynrung kyrteng thok ha ka kam shipai hapdeng u snem 2014 bad 2018 lyngba ka ophis pynrung kam shipai ha Ludhiana .
Dei ban pynsangeh noh ia ki kam pyrshah imlang sahlang kiba la pynlong ha ka kyrteng ban iada ia ki masi .
U coach jong ka Kings XI Punjab u Sanjay Bangar u la ong ba nga la peit ia u David ba u nangroi kum u nongialehkai .
" U Washburn Hopkins u la peit bniah : " " Ha U Jisu bad U Paul ka jinghikai jong ka jinglong lai ha Uwei ka long kumba ym shym la tip . . kim ong ei ei shaphang jong ka ." " " .
Ym duna ia ka 6ngut kiwei pat ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la iap na ka jingpang khlam katba 1, 716 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar .
U la sdang ia ka jaka bam thymmai ha Malviya Nagar Delhi .
Ka sorkar ka la kyrshan shibun .
Hadien kata , ia ka kam ym shym la shim khia bha da uno uno ruh .
Nga sngewnguh shibun eh ia kata .
Kumjuh ruh bun ki samla pule ki leit shabar ri .
14 , 800 ngut ki nong India ban pynkynriah hapoh 7 sngi na ki 12 tylli ki ri ha ki 64 tylli ki liengsuiñ .
Ka VPF ka dei kawei pat ka lad kaba bha ban pynduna ia ka khajna .
Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ka buit stad ban pynkylla ia ki dak jong ka jabieng jong ki briew kiba duna ka jingkren sha ka ktien .
Mano ba la pyni ia ka jingisynei ia u khun jong phi ?
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 710 chipset .
Ha ki snem 1950 , nga la leit jngoh ïa ki Nongsakhi ha Iraq bad nga la ïashim bynta ha kaba ïalap na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ki .
Baroh ki kam kiba dang sahteng dei ban pyndep ha ka por kaba biang .
Baroh ngi sngewkmen shisha ia kane ka rai .
Kiei ki test kiba lah ban leh ban peit ia ka jingpang shini ?
Hynrei kane ka website ka dang lah ban ioh da ki nongpyndonkam Airtel .
U Dhoni u la thep 50 ron katba u Jadeja u la thep 77 ron .
Kyntu u P Jayarajan ia ki nongtrei ka party ba kim dei ban pyndonkam ia ki dur jong u ha ki flex board
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingphiah jong ka jingbun briew .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka la kiew ha ka dor kaba 10 . 3 percent ha ki hynriew snem ba la dep .
Ka tnad pyntip bad pynbna paidbah , ha ka kyrwoh pathai khubor kaba la pynmih ha ka janmiet , ka la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
" Haba kren bad ki nongthoh khubor u Chidambaram u la ong " " Ka CBI ka la iathuh ia nga ba ki la ioh ia ki kot ki sla na ka Sorkar Sri Lanka kiba pynthikna ia ka jingiap jong u Prabhakaran " " ".
Nalor jong ka , bun kiwei pat ki khynnah khlur kum ka Sara Ali Khan bad ka Jhanvi Kapoor ki dang ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw .
Ha ka 23 tarik u Risaw 4 hajar haduh 5 hajar ngut ki Muslim ki la iaid paidbah ha ka jingiaid proseshon na Ramganj sha Kazirkhil bad nangta pat sha Ramganj da kaba pyrta ia ki jingpyrta , bad ki la ia lum lang na ka bynta ka jingialang .
Nga shu ieit ia phi shibun eh .
Lada ka jubab jong phi ka long em ia kine ki jingkylli , te ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jaka trei jong phi .
U Digvijaya Singh u kyrtong ka Congress Lok Sabha na Bhopal : Hooid ngam shym la lah ban leit thep vote sha Rajgarh bad nga sngewsih ia kata .
Ka jingtip jong ki nongthied nabar ri bad ki mar .
Katba pyrshah ia ka jingkhein kaba la duna bha kaba long 1 : 8,000 ha ki jaka sor , ka jingkhein hapdeng ki doktor bniat bad ki nongshong shnong ka long kaba jur bha ha ki jaka nongkyndong ha kaba uwei u doktor bniat na ka bynta man la ka 50,000 ngut ki briew .
Kumta U Blei U buh ia ka dak kaba ki jingthaw bastad jong u ki dei ban poi lada ki kwah ban im ha ka jingiadei bad U Nongthaw jong ki .
Kaei kaba jia ka long ba ki seng sain pyrthei ki iawan lang na ka bynta ka bor bad dei tang kata ka glue kaba tehsong ia ki .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Editors Guild of India .
Baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang kim ioh jingmyntoi na ki jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ngi dei ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka liang ka rep ka riang .
" Hynrei u Modi , " " uba hi u la jied ban jngai na kane ka por kaba donkam ia ka ri " " , u la kynthoh ia u . "
Hadien la pynbor ia u ban weng noh ia ka kam .
Ka jingmih ka lah ban pynsngewsih ia ka dohnud .
U kpa jong u Tom u long uba pyrkhing bha .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr SK Bhardwaj u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej .
Ia ka jingsiew la leh da ka rukom dijital lyngba ka FASTag ba la pyniasoh bad ka pla tyngka jong ka bank .
Baroh ki la pynkhreh ia ki kaiphod khlem da sngewthuh bha shaphang ka Kerala .
Ka jingkhang ka don ha ka liang .
U Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ïa ka mukotduma jong u Sohrabuddin Sheikh da kaba ong ba ka la dawa sa ïa uwei pat u nongbishar .
To ngin iada bad pynim ia lade .
NGI duwai na ka bynta katto katne ki daw .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki sohjew ka la long kaba sngewthuh bakla ha ka histori namar ka jingpyniasoh lang bad ka apomixis , kumta la ju pyniasoh lang ia ki jait soh bad la khot ia ki jait soh .
U Juman u la shah sumar ha ka hospital NRS .
Kum ka Elephant Falls ha Shillong lah ban shim ia ka jingkmen ban leit shajan ka wah bad ban sngewtynnad ia ki jingbthei jong ka um .
Ki jingrwai ki la pawnam ha ka juk ba ka niam Sufism ka la ioh ia ka jaka kaba khlain hapdeng ki Mappila .
Kiwei pat ki la shu lyngngoh .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA GWALIOR . AI IA KA JINGKYNTIEN BAN KYNMAW BYNMAW BA 4 U DR RAM MANOHAR LOHIA
Yn pyllait ia ka na ka bynta ka Khristmas .
Ka la long ka jaka kaba khriat .
" Da kaba khot ia ka Soundarya kum ka nongpyniaid kaba tbit bha, ka Kajol ka la ong : " " Ka la leh ia ka kam kaba phylla bad ka phlim."
Ka jingbun briew kaba la don haduh 34 klur ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ka la dep ban poi sha ka 141 klur kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 50, 000 man ka sngi .
kynthup ia ka Bihar , Odisha bad Uttar Pradesh .
Uwei u ophisar shipai u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kashmir .
Ka poster jong ka phlim kaba la pynmih katto katne por mynshwa ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah kumba dang shen .
Ngin sa trei thikna ia ka .
Kum kine ki por , kiba la ai kyrteng ki jingïakhih jong ki sengbhalang bad ki paidbah , ki lah ban shah pyni biang da kijuh ki nongïalehkai kiba shlur .
Baroh ar tylli ki phlim kin sa leh bha .
U Rahane u la thep 74 na ki 54 tylli ki bol da kaba thep 6 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ka jingleh niam jong u Arjunas ka dei kawei na ki jaka ba khraw tam ban peit ha Mamallapuram .
" " " Kane ka dei ka jingsoi ba la pynmih da ka system bad ka wan da ka jingpynkylla , " " " " u la ong . " " "
Ka jingialang jong ka India bad ka Union European ka la pynsangeh
Ka Jingpyntip , Ka Jingkhleh bad Jingthain bad Ka Jingpynbeit Jain .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Raman Gupta , u Parveen Gupta , u Shiv Gupta , u Dinesh Gupta , u Tushar Mahajan , u Ajay Gupta bad u Parag Abrol .
Ka jingialang ka la long shaphang aiu ?
Ha ka jingleh kaba phylla kane ka kompeni ka la pynmih ar tylli ki jait scooter smart electric jong ka kata ka 340 bad ka 450 kaba kham khlain bor .
Kam dei ei ei , iehnoh ia ka , wan .
Ka long lehse ka jingrwai Sanskrit kaba itynnad tam ha ka juk pdeng .
U Akshay Kumar halor ka jingshah kyntait ban long nongshong shnong : Ngam pat ju kyntait ba nga don ia ka passport jong ka ri Canada .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la ong ruh ba ki kwah ban ïakren bad u Ronan bad u Christopher Hughes arngut shipara ha ka kam kit marbam na Northern Ireland .
Mynta ka la leit trei ha kawei ka call center ha Hyderabad .
Ka Aldridge ka la khlad noh ha la iing ha Rehoboth Beach ha Delaware ha ka 11 tarik u Nailar 2006 .
Bad ka gag ka long ba , hoid , kine kim dei tang kiba iaid lyngba ka iew ka hat .
Ka bor pynïaid um kan thung ïa ki Nodal ophisar ha baroh ki distrik .
Ka Congress ka don ha ka jinglong kaba kham sniew .
Nga sngewskhem ba u Salman ruh u dang bunkam .
Katto katne ki jingai jingmut ban chew .
Ki khniang jingpang ki lah ban saphriang da kaba bam , bam ne wat ban iakynduh bad ki blang ne ki blang .
Karkala : Katto katne ngut ki nongïalam ki ai khublei khatduh ïa u MLA barim u Gopal Bhandari .
“ To ngin ïakren bad ki shaphang kumno ban pynthikna ba baroh ngi ïatylli ha ka rukom treikam bad kumno ngin lah ban tei ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei ,” ong u Pompeo .
hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingsuba kaba kongsan hapdeng ki Myntri bad ki ophisar ba ka shim ia ka jaka jong ka jingkitkhlieh myntri kan hap ban ialeh pyrshah.
Nga kynmaw ia ka jinglong nongialam ba bha jong ka Korea ha ka jingialang jong ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri ha u snem ba la dep .
CWC 2019 : U Sachin Tendulkar u la duh jingkyrmen halor ka jingshah pynliem u MS Dhonis pyrshah ia ka Afghanistan
Ka lawei jong ka pyrthei ka la don ha ka jingma .
Ha kawei ka liang ka la long ka jingphohsniew bad ha kawei pat ka liang ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka jinglong bashisha .
Ia kane ka Hero Xtreme 200S la khmih lynti ba yn pyllait paidbah ha ka Auto Expo 2018 2018 .
Ka sorkar ka la pynbna ban khang ia ki skul na ka bynta lai sngi naduh ka sngi Nyngkong , ban sangeh ia ki kam shna ïing na ka bynta san sngi bad ban synreit um ban pynjem ia ki tdem dewbilat .
" Bad ai ia baroh ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien ." " "
Palestine : Ka Jingpyrshah ia ka jingleh donbor bad ka Art jong ka jingpyrshah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la bthah ia nga ban jngai na Punjab Kane ka dei ka sien kaba lai ne kaba saw , la ong u Sidhu .
Kiar na kaba dih um hadien ba phi la dep bam .
Ka jingduk , ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam bad ka jingwan buhai shnong paidbah sha ki sor ka la pynlong ia kiba bun ki tymmen ban iada ia lade .
17 ngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la ngam ha ka krem ​​ha U ' khand .
Ka shong ha ka rukom thew ia ka jingkhluit .
Pynban , wat hapdeng ki jingkynnoh jong ki jingpynbna kiba stad , ngim lah ban thied ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha tang da kaba dih dawai .
Haduh kine ki sngi katba nga nang pule ia ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im , katta nga nang sngewskhem ba don U Nongthaw .
Ka BSP ka la jop 11 tylli ki seat .
Ka dei ka madan jong nga .
Nga kwah ban shongkurim biang ia ka Karisma hynrei kam sngewtynnad .
Da kaba ïakren bad ka Geeta haduh 20 minit lyngba u nongpynkylla ktien kti , u Kejriwal u la tyrwa ïa ka jingïarap baroh katba ka dang sdang thymmai ïa ka jingim jong ka ha India .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingpynkhih ia ka FIR pyrshah ia u nongiasaid ain
Ka Taiwan bad ka Bangladesh kim don ka jingiadei kaba thikna .
Kane ka Award ka kynthup ia ka jingai pisa kaba Rs . 5 lak , ka takma ksiar kaba 8 gram bad ka sertiphiket .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ka jingbam kaba bun ka fiber bad ka yoghurt ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Lait na ka jinglehkai u dei ruh . . .
Phi tip ia uta uba nga mut ban ong ?
Hato phi ai bam ia ka hok ?
U nongsakhi u la kyntait ban kren .
Ki pulit ki la kurup ia ki ar tylli ki trok bad kem ia ki nongniah jong ki .
Ka sngi kan sa kham bha na ka bynta ki kynthei kiba trei ha iing jong kane ka dak .
Hynrei ka jingpynbeit shimet ka long kawei pat ka jinglong .
Nga tharai ba u la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei ia ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynthikna ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao ba ka kam ban pyniakhlad ia ka iing bishar jong ka Hyderabad High Court kan long kaba sted .
ka jingkhawai shongkurim ka la jan jia .
Ka jingpynkylla : Ki dieng bapher bapher ki la phuh syntiew , bad ki tnat jong ki ki la ktah ia ka bneng . Ka nongleit khwai , kaba la pynitynnad da ki shkor bad ki lyer , ka iaid kai ha khlaw .
Ka jingsngewtynnat ba kyrpang jong u Ranganathan ka long ban pynmih biang ia ki rukom treikam ba kynja mariang ha ka jaka test .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Dubey u la shah siat ha ka por ba u dang pyrshang ban phet krad hadien ba u la shah tynrah kali ha ka 10 tarik u Jylliew shisngi hadien ba u la shah kem ha Madhya Pradesh .
Ki nongtrei Anganwadi ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
U Jisu u don ka hukum U Blei hapoh ki bynta ba shapoh jong u .
Ka Jylla ka ioh 7 000 ngut ki nongthep vote thymmai .
Kata ka dei ka jinglong kaba phi la ju peit , hynrei ha ka jingshisha ka don hangta .
U nongpyniaid Kramer u kwah ban iohi ia phi .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki ialum lang ha kajuh ka jaka , ha kaba la pynbeit ia ka jingrakhe Ganesh Chaturthi bad Muharram .
Ki khlem don ei ei ban lehrain .
Ngam don lad shuh hynrei ban long uba don akor ia u .
Baroh ar ki jingmih ki dei ka jingmih na ka policy .
Ki nongleit nongwan ha katei ka jeep ki dang wanphai hadien ba ki la leit sha Kattappana .
Une u lyngdoh um sngewthuh ba u Bashar u pyniap da kaba pyndonkam da ki tiar ialeh jong ka Russia katba u Al Sisi u pyniap da kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ka America .
La register bun ki mukotduma pyrshah ia u K . Surendran ha ki thanat bapher bapher ha kylleng ka jylla naduh Thiruvananthapuram haduh Kasaragod .
Halor baroh , u la long u briew uba bha shibun .
Ki arngut ki heh jong ka bank ki la ngat ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat hadien kane ka jingjia bad ki don ha ka jingtieng bad jingsyier .
U nongpeit pulit jong ka nongbah Chandigarh u R . P .
Lada ha u snem ba la dep la don haduh 111 tylli ki case dowry , mynta u snem ka jingdon jong kum kine ki case ka long 182 tylli haduh mynta .
Ngam pynskhem ne kyntait ia kata .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok Seven Sisters ha Finsbury Park .
U Bhuvneshwar Kumar bad u David Warner
Bad nangta phi lah ban weng ia ki na ka dak radical kumba ngi la leh ha kane ka jingeh .
Ka don kawei ka khana ha ka epik kaba ong ba u Duryodhana u la ai bih ia u Bhima khnang ban pyniap ia u .
Hangno ngin phah ia ka phorm aplikeshon ?
" " " La pynphriang ia ki khubor ba ngam koit bad nga la shah sumar ha kawei ka hospital ."
La jied ia u Pramod Sawant kum u speaker jong ka iing dorbar Goa.
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la pass out .
Haba ngi pynbeit ia ka jingim jong ngi bad ki kyndon jong U Blei , ki bahaiing hasem jong ngi ki lah ban shem jingeh ban pyniadei bad ki jingngeit bad ka rukom im ba thymmai jong ngi .
Ki jingeh ha ka liang ka jingshna jong ki karkhana trai ri kin long ki bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah .
Ka jingiateh kan long kaba treikam haduh shiphew bnai .
Katno ka long kaba bha ban im biang hapoh kajuh ka tnum bad ban shem ia lade ba ngi la bunkam ha kane ka kam kaba kongsan tam !
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
La pyni ia ngi ia ka liang ka jinglong briew jong ka jaitbynriew India ha Lagos ha kane ka drama kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad ia ka jingpyniasoh jaitbynriew .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba u Guha uba don jingduna ha ki dkhot met u lah ban khlad noh kumba saw sngi mynshwa .
Ka Komiti ka la khang ia ngi .
Kaei kaei kaba don ha ka liang ba shapoh jong ka kpoh .
La thung ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka UNICEF .
Ka Swapna Suresh kaba donkti ha ka kam khaii tuh ka ksiar ha Kerala ka la leit sha ka iingbishar jong ka jylla ban ioh jamin lypa .
Ki pulit ki la ring video ia ka met jong u .
Hynrei balei ba ym don ba pynkhreh ban shongkurim ia ka ?
U myntri rangbah u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor kane ka mat .
Ki paidbah ki la dawa na ka municipal council ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um bad ka bording kaba biang .
Hynrei ngi ju panmap iwei ia iwei pat hadien . Kita ki jingiakren kiba hok ki la pynjan ia ngi .
Ka Japan , ka China , ka Korea South bad ka India baroh ki shaniah ha ka jingwanrah umphniang bad gas kaba bun kaba tuid khamtam na ka Asia Sepngi .
Ka jingpynmih ia ka kot jong nga .
Ka la long ka nongïoh ïa kiba bun ki khusnam bad ki jingpynkup burom kiba kynthup ïa ka khusnam Padma Bhushan , ka khusnam Saraswati Samman , ka khusnam Sahitya Akademi bad ka khusnam Ezhuthachan .
Baroh ki im ha ka Kmie jong ngi , ka Kmie kaba marwei kaba ngi la ioh .
Ka jingbei tyngka ka dei ban long lyngba ki ETF .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi , ka bynta jong ka rukom im jong ngi .
Ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongri ngap ha Brazil .
" Ym dei ban don kano kano ka jingiakren shaphang kata " " ka ong " .
U Thomas Jane kum u Mark Hobson
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynrung ia ka pisa ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka kompeni katkum ka jingong jong ki ka la pan jaka ha ka 15 tarik u Risaw 2005 .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin ai jingiarap mardor ia kiba mynsaw .
Katto katne ki lehnoh nabar ri ki la dep rung .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun .
Ka don ka jingeh ha ka um dih ha Rayalaseema .
Ki kali kit nongpang ki la hap ban ieng ha ka jingjngai kaba 50 meter .
Hooid , kata ka long tang ka jingkhein pdeng .
Nga sngewskhem ha ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India , bad nga sngewskhem ba ka ri kan ioh ia ka jingjop .
La ai kyrteng ia ka katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India kaba kren shaphang ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet .
Ka thuk thuk kaba ieng harud surok hajan kawei ka iing .
Kane ka komiti ka kynthup ïa ki nongïalam kum u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel bad u P Chidambaram .
U nongialam ka Congress u Arvinder Singh Lovely un pynlong ia ki jingialang .
U Tej Pratap Yadav uba dei u khun rangbah , u dei u Myntri ha Bihar bad uwei pat u khun uba kyrteng u Tejasvi Yadav u dei mynta u Deputy Chief Minister jong ka Bihar .
Lada ka por ka duna namar ba ka balang jong phi ka dei ban mih noh ban ai jaka ia kawei pat ka balang , pynbeit ban leit jngoh ia uta u briew hapoh khyndiat sngi .
Ka step jong ka Balang kaba kiew sha jrong ha bneng .
U Kartik bad ka Kiara ki la leit sha ki lad pathai khubor ban pdiang burom ïa u Tabu sha ka kynhun .
U la don ka histori jong ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Kyntait ka Congress ia ka jingdawa jong u Sanjay Jha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynkhreh ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ha ka 2 tarik u Naitung . OC
Lyngba ki khyrdop ba plie jong ka seng U Jehobah kaba long kum ka nongbah , la rung ruh ka kynhun kaba khraw jong ki paralok kiba don ka mon babha kiba don palat lai million ngut .
La rah ia u sha ka jaka ai jingsumar ha Naniarchar Upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Vijay Deverakonda u dei u khlur uba pawnam bha ha kine ki por ba dang shu dep .
Ka Jingshemphang Shaphang Ka Jingmut bad Pyrthei jong ki Iceman
U nongthoh u la jer kyrteng ia ki katto katne ki jinglong na ka bynta ka jingim kaba la pynkylla dur bad kaba bha tam , ia kiba la iakren bniah ha ka kot jong u ka Pran Pustak .
Katto katne ki shnong ki la shah thang bad da ki hajar ngut ki la hap ban phet krad na katei ka jaka .
Ka pynsted ruh ia ka jingpynmih bad jingpynroi .
" " " Haba phi peit sha ki khmat ka kmie jong phi phi tip ba kata ka dei ka jingieit kaba khuid tam kaba phi lah ban shem ha kane ka pyrthei " " . "
" Na ki briew baroh kiba la im , U Jisu uba long " " na ki hima kiba shaneng , " " u la don ka jaka buh jingtip bad jingshemphang kaba khraw tam na kaba u lah ban sei . "
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia jong phi .
Katno tylli kiba treikam mynta ?
Dei hadien ba la pynlong ia ka jingsuk kaba neh ba ki kam khaii kiba heh kin wan bad seng ia ki kam hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia ki umphniang biofuel kum ka jaka jong ki umphniang tynrai ka pynkiew dor ia ki marbam .
Ka mukotduma pynïap ïalade jong u Payal Tadvi : Ki doktor ba la shah kem ki leit sha ka ïingbishar ban pan jamin
Ha kane ka phlim la ak da u Fahad Mustafa bad u Mehwish Hayat ha ki bynta ba kongsan .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la dep ka jingtohkit .
Kumba um pat nang ban thoh , uwei u paralok u la thoh na ka bynta jong u . U Manuel u ong : Ka kmie tymmen jong nga ka la ai ia nga ia ka sniang kmie .
Kumta ngi la khot ia ki riew shemphang ban kren .
Hynrei kumta ka long .
Ka jingialehkai Indian Super League 2019 , NorthEast United vs Odisha FC :
U Roy u la risain noh na ka kam sain pyrthei bad u la sdang ban trei ia ki mat kiba iadei bad kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ia ka OTP yn pynmih bad phah sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Hynrei nangta u iohi ha ka kut jong ka krem ​​ia ka jingshai kaba rit .
Ha kaba ka jingshah lehbein ka long kaba jur haduh katta katta ba ka lah ban pynlong ia u nongshong wai ban mih na iing , ki lah ban don ki nongrim ban leh ei ei katkum ka ain iada na ka jingshah beh iing 1977 .
U Jefferson Farfan u la lah ban pyniakhaid ia ka Schalke ha ka minit kaba ar jong ka jingiakhun hynrei tang hadien saw minit u Lukas Podolski na Cologne u la ioh ban pynphai kol .
Kaba nyngkong ka long ba um shym la ïalehkai bad u nongïalehkai ba pawnam u Sunil Gavaskar .
Lane phi lah ban dei u nongwan buhai shnong uba sah ha ka ri jong phi kaba mynta namar ki daw jong ka ioh ka kot bad kumta phi artatien ban leit sah shawei pat .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka sink .
Ia ka tulop jong ki Myntri Rangbah ka jylla la pynkiew na ka 50 hajar sha ka 1 lak tyngka katba ia ka tulop jong u Lamphang bad Deputy Speaker na ka 30 hajar sha ka 50 hajar tyngka .
Katba ka long kaba kongsan kum ka jingpynmih ka long haduh katno ngi pyniaid bha ia ka jingpynbiang bad jingsam .
Ka jingpyniasoh bad ka CUPS ka la shah pynthut . Peit ba ka CUPS ka la buh bad treikam bha .
Nangta ki jingialehkai kiba rit ki la nang jia .
Kiar na kaba iasam ia ki jingeh shimet jong phi bad ki paralok .
Ki don ki komiti bapher bapher kum ka komiti Technology , ka komiti pynsngewthuh , ka komiti pynroi ia ka bor , bad ka komiti ba iadei bad ki polisi bad ki kyndon ban iadei bad ki kam bapher bapher jong ka seng .
U la ong ba ha ki lai sngi yn buh dak ia ka jingwan jong ki heh lyngba ka telephone bad lada jia ba kim wan , yn leh da kaba tyngeh ia ki heh .
Hato phin synshar namar ba phi ialeh ban kham bha ha u kedar ? Hato u kpa jong phi um shym la bam la dih bad la leh ia ka hok bad ka hok ? nangta ka la long kaba bha bad u .
Ka sorkar Qatar kan ai pisa haduh 35 klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka jingpynrung ia u sohjew bad u sohjew hapoh ka jingpeit jong ki jingbuh kyndon hapoh ka ain jong ki mar ba kongsan , 1955 .
" Uwei u tnga na Nigeria , u Ahmed , u pynpaw kumno u sngew shaphang ka jingiarap jong ka tnga jong u ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun jong ki : " " Nga sngewnguh ia ka bynta jong ka tnga jong nga ."
U Commissioner ka Jalandhar u SR Ladhar u la shah pynkynriah kam kum u Secretary ka tnad shon kot bad ka kam thoh kot , kaba la pynlait ia u Sanjay Kumar nalor ki kam Secretary ka tnad elekshon , bad u Secretary ka tnad kam pohiing ka ri .
Ha u snem 2002 , u trai jong ka madan Bellevue . la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u na ka bynta ka surok bah kaba thymmai kaba pyniasoh ia ka thain Snohomish lyngba ka Khlaw Snoqualmie .
U JD Majethia bad u Aatish Kapadia ki la pynmih ïa kane ka show hapoh ka lama Hats Off Productions .
Kum um ju peit ia kiei kiei kiba la san .
Ha u snem 2018 ka jylla Karnataka da em ko 1 733 ngut kiwa yoh ya u khñiang H1N1 wei da em ki 74 ngut kiwa yap .
Ka bor synshar ka la ai jingiarap mardor haduh 10 hajar sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh bad 2 hajar sha kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Kumta u leit sha ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ban pynphai noh ia kita ki 30 tylli ki sbai rupa , da kaba batai : " " Nga la leh pop haba nga la die noh ia ka snam hok ." " "
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka jylla unit jong ka Congress kin wan sha kane ka jingialang lait noh tang u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh .
47 klur sha ka PMCARES Fund haduh mynta
U Hugh Grant bad ka Anna Eberstein
Lada ka jingjop ka long kaba khraw.
Ka Pulsar 150 kaba thymmai ka ai ia ngi ia ka dur kaba shai bha jong ka jingiapher haba ianujor bad ka thuk thuk kaba mynta .
" " " Nga tharai ba ka long kaba sngewsih shibun , ban kren beit " .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta ka BJP .
U aktor Irrfan Khan bad ka nonglehkai theatre bad ka nongïakhih ka Prasanna ha ka jingpyni ïa ki mar ba la shna da ka kti .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ka Bengal ka long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
Nga sngewkmen ban don hangta , ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim jong nga ha kaba nga kham bha ban ia baroh kiba la ialehkai ia ka jingialehkai .
Ngi don ha ka jaka shong jong kata .
" Ki pulit ki la bynrap ruh " " Kine ki arngut ki dei u Kalimuddin Khan ba la sin kyrteng u Rameshwar Pandit bad u Hafiz Sharif " " "
U PM Modi u la ong ba ki seng bahamilawati kim kwah ban pdiang ia ka jingroi bor jong ka India ha ka pyrthei .
La shna ia ka skhim kaba bniah na ka bynta ban pynlong kam ia ka jingpule .
Ka jingim kan ym long kaba suk satia .
Katkum kane , la batai ia ka jingpynhiar isothermal : ha kaba u dak T u pyni ba ia ka jingpher ba shibynta dei ban shim ha ka jingshit kaba neh .
Ka bor jong ka iing dorbar kaba mynta ka long 222 ngut namar ba la pynkynriah ia ka elekshon sha ki konstitwensi Jayanagar bad Rajarajeshwari .
Pynpaw ia ka ha ka rukom kaba phi kwah , em ?
La pyllait ia ka jubab jong ka NTA ICAR AIEEA : Kumno ban download .
U la ai lai tylli ki jingkren bad u la kren kham jrong ban ia kiwei pat ki arngut ki briew .
Ka Principal ka Surita Sharma ka la ai khublei kyrpang ia baroh ki samla pule bad ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia ym pat lah ban batai .
La phah ia u sha hospital , u la bynrap .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u myntri barim , u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong " " Don ki briew kiba iohi ia ka sain pyrthei ha baroh kiei kiei namar ka jingmut jingpyrkhat kaba pang jong ki ."
La ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka jinglong lyngkar jong ka jingshit jong ki duriaw bad ka jingkynthoh kaba slem jong kiwei pat ki jingktah ki bym thikna ka mut ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban shim por da ki spah snem ne kham slem ban pynbeit ia ki jingkylla ha ka jingpynbor .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng shadien jong uwei u briew uba shong ha ka shuki thuk .
Ka sur jong phi ka long kaba jem . Ki ' ia wan .
Baroh ki jingtip ba bniah ki dang iaid shakhmat .
U Prakash Raj u dei uwei na ki nongkynthoh ba shyrkhei bad ba shyrkhei tam ia ka BJP bad ia u PM Modi .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongpyndonkam Spotify Premium kham mynshwa ki lah ban pyndonkam ïa ka Spotify Connect ban stream sha ka Echo .
Ia ka rai halor kata la shim hadien ba la dep thep vote .
Ki la ia kren bad nga .
Hato ka jingbym ryntih ka shim ia ka jaka jong phi , ka khanglad ia ka jingleit jingwan jong phi bad kaba sniew tam ka pynsyrwa kai ia ka por jong phi ? Lada ka long kumta , pynduna noh ia ka jingkynrum kynram .
Hynrei ia ki shabi jingpynkylla na ka bynta kawei pa kawei ka jingialang la pynmih bad pyniaid da ki server jong ka Zooms .
" Ha kum kine ki jaka , ka jingdon jong ki trok bad ki nongtrei ban kit bad pynhap mar ka la long ka jingeh kaba khraw " " ka la ong . "
Ka Phultala ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Ïa kane ka jingkhynra la leh na Air Force Station Hakimpet hangne ​​bad la pynïaid da u Wing Commander u P . U Surendran , u heh ophisar jong ka tnad treikam ha ka jaka treikam jong ki shipai suin ha Begumpet .
Ka CNG mynta ka long RS 38 shi kilo ha Delhi bad ka long kaba kham rem dor shibun ban ia ka petrol kaba ju pyndonkam .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka jingpynbna ba thikna na ka website jong ka BSF , bsf . nic. hapoh .
Ka jingbuh tiket rel kan sa long ha ka por kaba lyngkot .
Ym don ar tylli ki jingpyni kiba iadei dur .
Hooid ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ngi la shah kem lypa .
Hadien ka jingjia ba sngewsih , ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ngi ki iawan lang bad ki trei ban pynduna ia ka jingjynjar jong kito kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
Bun ki samla ki la iehnoh ia la ki iing ki sem , kim shym la wan phai shuh .
U dang dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha kylleng , ym tang ha ka kynhun jong ka India , hynrei ha ka pyrthei .
Ka jingmih jong u nongthoh kot jong ka SSC grade C bad D 2019 tarik bad por
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki seng Hindu ban pynkut ia ki jingai jubab jong ki haduh ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Kane ka dei ka jaka buh marpoh khyndew ha kaba phi lah ban shna ia ka par mawshun ban tih ia ki marpoh khyndew .
Shuh shuh ka kynhun shipai ka la ong ruh ba ka la lap katto katne ki lieng kiba la iehnoh ha Sir Creek .
U Gouranga u la ong kum ka jingmynjur bad u la ong , Hooid , baroh shi jingim jong u u la long uba sngap jar .
Ki kynthei ki ialam tang 7 percent na ki ri .
Ka jingpynbeit kaba la mynjur hapdeng ki pulit ka Kolkata bad ka CAB kan pynthikna ba ki jaka ba pyndonkam na ka bynta ka kriket bad ki kam synshar kin dang sah khlem shah ktah , la ong u Avishek Dalmiya ha ka miet jong ka sngi palei .
U Gandhiji u ong ba ngi hap ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi .
U dei u dkhot jong ka dorbar thawain na Barmer , Rajasthan .
Baroh ki skul ha Beijing ki dang khang .
U Micheal Lobo , Deputy Speaker ka Ïingdorbar Goa u la ong ba u Parrikar un bteng ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Afghanistan kan pynlong ia ka elekshon sha ka Parliament ha u bnai Lber .
Ka dang iai bteng ban don ka jingialeh halor ka jingiasam ia ki um jong ki wah Krishna , Kaveri , Narmada .
" " " Ka Rashami kam shym la pan jingbit na nga ha kane ka kynti ban ong em ia u Bigg Boss lym kumta , ngan ym shym la pyllait satia ia ka pari jong nga " " ka la ong .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta ba kongsan katba ka Katrina Kaif ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Kane ka dak khlur kam ju iadei bad ki waitlam .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Bigg Boss Malayalam Season 2 : Ki jingjia ba kongsan
Ia kane ka kot la pynmih ban pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar BJP .
Ki nongshna jain bad ki brand kiba phi sngewtynnad eh ?
Ka don shibun kiei kiei ban nang .
CHANDIGARH : U President barim ka Punjab BJP uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng U Kamal Sharma u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha Ferozepur district .
2 Ka jinglong kaba suk kaba don kyllum hapdeng jong ngi kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Londons Memorial Tower u dei u maw ba jrong tam uba ieng laitluid ha ka pyrthei .
Ka kyrteng Kratos ka ieng na ka bynta U Blei thma jong ki Grik .
Pyniaid kali pyrshah ia ki dukan die dawai bym don laisen
Ngi pule nyngkong eh shaphang ka jingpynbaptis ha ka Baibl ha kaba iadei bad kata kaba la leh da u Ioannis Nongpynbaptis .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingiaseng kaba pynkyntang ia ka BML Munjal University sha ka Jaidbynriew .
Nga dei ka nongthoh khubor ba rangbah .
Ha kine ki jingthoh ngi kren tang bad ki nong India jong ka ri America shatei lam mihngi .
U shu mih bad leh kumba ju long .
Kum kine ki jingjia ki long kiba duna , hynrei .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ruh ba u la ai jingmut ia u Naidu ba un nym mih na ka NDA hynrei um shym la sngap .
U myntri u la iohi ia kata bad u la bthah ia ki heh sorkar ban leh ei ei pyrshah ia kata .
Hangno ngan buh ia ka sha ?
Ki Prokram jong ki District ba la angnud ki pynleit jingmut ha ki phra tylli ki bynta kum ka koit ka khiah bad ka jingbam , ka pule puthi , ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew , ka jingpynrung pisa bad ka jingpynroi ia ki sap bad ki jingtei ba kongsan .
" " " Ka jingeh kan don beit hynrei ka long kaba kongsan ban sngewtynnad ia ka namar ka phutbol ka dei tang ban sngewbha ."
Kane ka jait jingrwai ka la pynlong ia ka imlang sahlang kaba kham heh kaba kynthup ia ka jainkup jain , ka kolshor jong ki samla , ka jingmih biang jong ka niam Islam , bad ka kam pynbyrngia jong ki nongsynshar .
Katba ia nga pat nga pynrem jur ia ka jingshah thombor .
Kam ju shah sniew ne shah sniew kloi ruh .
Ka Kritika Nandal ka dei kawei na kum kine ki khun kynthei kiba don sap bad ka dei na Panipat ha Haryana .
Ka kyrteng jong u ka long u Abu Huraira .
" Hynrei tang kawei kaba u la dei ban kyrmen ka long ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular ha u : " " Ngan shah ia me ban lait ryngkat bad ka jingim jong me " " ".
Ka jingshah leh beijot ha ka ïing ri khunswet ha Muzaffarpur
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Ayesha Akhter 25 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Shawkat Mia bad ka Salma Akhter 30 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Mustafa Mia na ka shnong Gurui kaba don ha Nikli .
Ki kam sain pyrthei ki nang kiew stet ha ka nongbah jong ka ri namar ba ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka la nang jan na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Kane ka jingthmu ban lum pisa kan iarap ia ka bank ban pynkiew ia ka credit portfolio jong ka da T.8 hajar klur ong u heh jong ka bank .
Pynsah ia ki kot bad ki tiar pule jong phi shawei , shim por ban lum ia ki jingpyrkhat jong phi , tangba pynjahthait bad pynleit jingmut ha kaba leh ia kaba bha tam ha ka eksamin .
Ka Iing U Blei kaba nyngkong eh kaba la seng na ka bynta ki briew ka long ha Bakkah kaba la kyrkhu , ka jingpyniaid ia ki briew jong ka pyrthei .
Hadien kata , ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongseng bad u nongpyniaid skul , u Suchitra Mitra u la long u briew uba trei shitom bad uba ai mynsiem ha lyndet jong kane ka jaka seng .
Phi lah ban shah ban iohsngew shuh shuh ?
" Bad kin ong , " " Lada ngi la shu sngap ne pyrkhat , ngin ym don hapdeng ki paralok jong ka Blaze ." " "
Hynrei ka party kam pat kut .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kumno phin khanglad ia kaei kaei kaba kum kane ?
Hamar shisien u la ong ha lade mynta kaei kaba lah ban jia ia u Setab ?
" Ki jingkit jingbah jong ka jingbud ryntih jong ka karkhana BPO kin sa duna shibun namar kane . " " "
U la ong ba u la iakynduh lyngkot ia u aktor na ka bynta ban iakynduh bad kim shym la don ki khubor shimet .
U Kejriwal u dei uba pawnam bha ha Delhi bad ki briew ki sngewhun bha ia ka kam jong u .
Uwei u briew uba pynkhuid ia u slap na ka kali jong u hadien ba la jur bha u slap ha Srinagar
S . U President Donald Trump u la shim ia ka twitter ban pynmih ia ki jingthoh kiba paw kum ki jingbyrngem ban leh donbor pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka jingniah kali khlem da pyrkhat ka pyniap ia u samla pule kolej
La iathuh ba katei ka seng, ka la thoh kumjuh sha u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad sha u symbud myntri rangbah duh jongu, u Nripendra Mishra.
Khatduh khatwai , nga la hap ban pyrshang .
La ki jingai jingmut jong ka komiti ki long kumno kumno ruh , ka sorkar kan sa bishar bniah .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Register FIR ki pulit pyrshah ia ki samla pule kiba pynjot ia u mot jong u Vivekananda
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand uba mihkhmat ia ka thain Bokaro .
Haduh ka snem 1913 ka El Salvador ka la long kaba skhem ha ka sain pyrthei , ryngkat bad ki jingbymsngewhun jong ki paidbah .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongak phlim ba la rim bha u Venkatesh Daggubati un sa ak biang ia ka bynta ba kongsan ba la ak da u Dhanush ha ka dur Telugu jong ka .
Ka jingbun jong ka jingpynmih jong ki nongrep bad ki nongtrei kti ka shong ha ka jingai ram da ki nongai pisa bad ki nongkhaii kiba na ri bad nabar ri .
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka elekshon .
Ka jingjia ka la pynbitar ia ki nongshong shnong .
Hynrei ban bud ia ka lynti la pynlong kaba eh namar ka jingtap slap .
Ka Jingpynbthei Missile BrahMos Kaba Jop
Kane ka poll kam dei satia shaphang ka burom jongno jongno ruh .
Ka jingkyrmen jong nga ka long ba kumno kumno phin sa shem ba kan long kaba lah ban ai ia kane ka jylla ia ka kti jingiarap jong phi .
Bad kumno shaphang ki nongkyrshan kynthei ?
" " " Ngin ia leh lang baroh . " " "
Hato phi ngeit shisha ba kine baroh ki dei ki jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei ?
Hynrei kine kim shym la long tang ki jingpyniaid astral .
Kylli ia uta u Gu uba sniew ban mih shabar !
Kane ka kut ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki shipai haduh ka snem 1890 ha kaba la pynkylla ia ka sha ki bor synshar paidbah kiba la pyndonkam ia ka kum ka jaka ai jinghikai ia ki pulit .
" " " U mayor ba la khlad noh u Annisul Huq ruh u dei u nongkyrshan jong ka seng " " " " la ong u nongialam ka AL " " "
Ka LG G Flex 2 ka dei ka phone kaba ar kaba la pynkhih ia ka screen jong katei ka kompeni .
Kan don ka jingroi kaba khraw ha ka kam khaii .
Kane ka rel ka pyniasoh ia ka Bengaluru bad ka Agartala .
Ki nongshah kynnoh ki lah ban pynpaw kham bniah ha ka por ba tohkit .
Kumta , ki bai lutksan ki hap ban kiew .
U nongshun um dei ban long uba tlot ne uba khlain .
Ka long kaba sngew lyngngoh shibun , shisha .
Baroh ar ha ka jingheh bad ka jingkhia .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
Ka Poonawalla , haba la shim ha ka Twitter , ka la ong ba ka jingbthah jong ki Kashari ka long kaba bha .
U ACP Deshmukh u bud ia ka jaka jong u Karan ha kawei ka hotel bad u leit ban kem ia u .
U Syiem Valerian hi u la wan ban ialam ia ki shipai jong u pyrshah ia ki nonghiar thma hynrei u la shah rem bad shah kem ha ki Persia .
U la ong ba ka India kam long kaba pura khlem ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh bad ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ki na ka ri .
Haba kdew ba katto katne ki tamasa ba kongsan kum ka Dussehra , ka Eid , ka Muharram , ka Diwali bad ka Chhath kin hap ha ka por elekshon , u la ong ba ka Commission kan pynthikna ia ka jingiatylli bad ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ngi dang ia kren bad u , u la ong .
U Rahul Gandhi u la leit noh sha Bangkok
Kumno yn pyndap ia kine baroh ?
Ki jingdonkam ki ban shna hangne ​​kin kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ym tang jong ka UP hynrei jong ka ri baroh kawei .
Uwei u naxal u la iap ha ka jingialeh suloi
Ki don la ki jong ki jingeh hynrei ngan ym ailad ba kin pynlong ia ki jingeh jong ki kum ka jingeh jong nga .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dang ïalehkai bha ha ka jingim jong u kum u nongïalehkai kriket , ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Sri Lanka , u la kamai arspah kol kaba hynriew .
Ka aktrei bad ka nongrwai theatre ba la rim bha ka Zohra Sehgal ka la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital ha nongbah New Delhi ha ka rta kaba 102 snem ka rta .
Ki ophis shipai La mihkhmat da u rear admiral u Mohammad nurul islam u heh duh jong ki shipai duriaw 04 Iaiong 1995 haduh 03 Iaiong 1999 La bujli da u rear admiral shah iqbal mujtaba
Shong , pynjahthait bad sngewbha .
Te , u mareh sawdong ka thliew khnai ha ki hynriew tylli ki kjat , bad u pynmih ia kiwei pat ki ar tylli ki kjat jong u khnang ba kin paw kum ki antenna .
" Ki tharai ba ki lah ban leh politik halor kane ." " "
Kumta u la thep lai tylli ki pud na ki hynriew tylli ki jingpynphai ba nyngkong eh kiba u la iakynduh .
Ki pulit ki la ker kut ia ki bad ki la kem ia ki baroh .
Uwei u shipai shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpule shaphang ka jinglong briew kum ka jingpule kan long kaba pura ha ka mariang , yn pule ia baroh ki liang jong u briew .
Ki la leit ban bteng ban pynkhih pyrshah ia kata .
" Ka ai ia ki nongsngap khyndiat " " wow " " . "
U la ong ba ki don ar tylli ki liang ha kane ka jingiakynad .
U la khot ruh ban pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal .
Ka kyntien pyntieng Hindu ka la long kawei na ki phang ba kongsan jong kane ka jingïakhih elekshon .
Ka phlim kaba heh tam jong ka ' Dangal ' ha kine ki phew snem : Yahoo India .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u Nitin .
Ym don ba tip shaphang jong ka bad ha Meerut , thikna ba ym don .
" Hato phi la don ka sngi kaba jynjar ? " " "
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 551 tylli . 79 ton
Mynta ngi la pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka jingpynkylla thymmai bad ka jingkiew ha ka liang ka rep ka riang .
Ar tylli ki painkhana kiba shong ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad ka synduk karton .
Katkum ki khubor ba la iohlum kane ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Bad kaba khatduh , to lehkmen bad ka !
Namar kane , lehse ki briew ki shah pynshlur ban bei tyngka ha ki iew ki hat ban ia kaba thep pisa ne buh pisa .
Ïa soi ïa ka MOU jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Maharashtra bad ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India halor ka Regional Connectivity Scheme .
Hynrei wat nym don jingbakla shaphang kata : ka jingthmu jong ka jingkhih jong ngi kam dei tang ka jingpynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia kane ne kata ka bynta jong ka rukom synshar khadar .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 lak bad ka Citation ba la soi da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit kim shym la ioh jingtip mardor .
Lada ki Cohiuano ki dang don kin sa don ia ka .
La aiti ia ka sha ki pulit ka Delhi da ki briew jong ka CISF ban tohkit bniah ia ka .
Ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong phi ne bad kiwei pat ki Khristan kiba la san ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban ym leit biang sha ki jaka bym bha .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , la kem lyngkot ia lai ngut ki briew namar ka jingsuba ba ki don ha ka kali SUV kaba lieh , kaba la ju iohi mynshwa ha ki jaka ba marjan bad ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kham mynshwa u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbanada Sonowal bad bishar bniah ïa ka jinglong jingman mynta hadien ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um kaba mih na kane .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki app ba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat ia ka 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka don 11 ngut ki nongsiat ha ka Olympic London 2012 bad 12 ngut ha Rio de Janeiro ha u snem 2016 .
Ka Disha Vakani ka ak ia ka dur jong ka Dayaben ha kane ka show .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw ia u President Nazarbayev uba la pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
Ka Khanam ka phah ia ki dur jong ka sha ka The Moslem Bharat , ka kot khubor kaba mih man la u bnai , ha kaba la iohi ia ka da u Kazi Nazrul Islam , u myllung riewlum jong ka ri Bangladesh ha ka lawei .
Kan don ar tylli ki jingialehkai man ka sngi .
U khot ia ki skul ki jaka pyniap mrad jong ka jingmut jingpyrkhat . Ka Rukom Hikai Bathymmai Ka Mih .
Hynrei nga la iaid shakhmat ia kata .
Ka lad sain pyrthei kaba ka India ka donkam kam dei tang ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein , hynrei ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Ki jingpyni nuksa kiba treikam kim ju klet kloi .
Hynrei kim dei baroh na Mumbai .
Lait na kane ki lad ba thikna jong ka plan shongthait ki kynthup ia ka EPFO ​​, ka bai shongthait bad kiwei kiwei . la tyrwa da ki nongpyntreikam sha ki nongtrei bad ki nongtrei jong ki .
Man la u snem ia ka 24 tarik u Naiwieng la ju rakhe kum ka sngi NSS da ki Prokram bad ki kam ba kyrpang ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah .
Ia kane ka kot la buh ha ka kot lyngkdop .
Ka la jia bad ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ha ka jingïadei jong ka kyndon 306 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ktah ïa ka phang jong ka jingweng noh ïa ka jingïarap ïa ka jingim .
" Kam dei ka mariang kaba batai ia ka kynthei , dei ma ka kaba batai ia lade da kaba iadei bad ka mariang ha la ka jong ka jong ka jingkhein ha ka jingim ba kynja mynsiem jong ka " " . "
U la ong ba ki pulit ki dei ban shim khia ia kito kiba lap ba ki donkti .
Ia ka jingthoh jong ki pisa ba wan rung dei ban buh ha ka register ba kyrpang .
Naduh ka jingpeit bniah ha ka koit ka khiah haduh ka jingkiew rel , la buh ïa ki jingpynbeit kiba bniah bha na ka bynta ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat hapdeng ki nongwan buhai shnong , la ong ka khubor .
Ka don ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Thirunavaya ka jaka kaba la buh dak ha ka histori hyndai jong ka Kerala kum ka jaka ban pynlong ia ka Tamasa Mamankam kaba pawnam tam .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka rai ym pat lah ban pynpaw paidbah .
U duma uba bha uba iadei dur bad ki kyrdan jong ka pyrthei u don ha India ha ka dor kaba rem bad ka don ka lad kaba bha ban shalan ia u duma India sha China .
Ki la don bun ki jingthaw bapher bapher .
Ka jingkhang , ban iada ia ki na kito kiba im na ka bynta ka jingiap jong ki .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Prahlad Joshi u la pyntip ba ïa kane ka rai la shim hadien ba la ïakynduh ïa ki nongïalam na ki katto katne ki party .
Ka Result Election Rajasthan 2018 : U Rahul Gandhi un sa rai ong u Gehlot halor ka post CM .
Ka Intel ka la pynmih ia u Itanium 2 uba thymmai uba la ai kyrteng code Madison , ha u snem 2003 .
Hooid , haba phi kwah ia ki !
Ka Madhya Pradesh : Ki Sngi Shuwa Ka Bypoll, Uwei Uwei U MLA ka Congress U Iehnoh kam bad Pyniasoh bad ka BJP .
Ka dei shaphang hato ka long ne em kaba lah shisha ban ioh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok sa shisien pat .
Kata kam pynlong kano kano ka jingpher .
Ka National Highway kaba jrong 700km ha ka jinglut kaba palat Rs . 3000 klur la pyndep ha ki saw snem shiteng .
U la leh ei ei ha New Delhi .
Ka kynthup ia ka jingpule ia ka jaka , ka jingjngai , ka jingheh bad kiwei kiwei ki jinglong jong ki dur bad ki lain .
Ka jaka ri masi ka dei ka rukom pyndonkam khlaw kaba la rim bha , ha kaba la ju beh ia ki masi shapoh khlaw ban ioh ri masi .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Katto katne ki jingkylla ha ki Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng ba la ai jingmut da ka Komiti Chaturvedi kin iarap ban pynbha ia ka jingtreikam .
Kynmaw ba ka Internet ka la don la palat arphew snem shuwa ba ki paidbah kin tip wat ia ka , lymne ban sngew donkam ia ka !
Dang shen u Vijayakanth u la shah sumar ha US .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ia ka jingiakren halor kine ki mat ha ka dorbar ba kyrpang jong ka Parliament .
Ym duna ia ka 13 ngut ki pulit ophisar ki la mynsaw ha Philadelphia haba ki jingiakhih ba suk ki la kylla long kiba shyrkhei bad ym duna ia ka saw tylli ki kali pulit ki la shah thang .
17 AM : Ka Delhi Daredevils ka la jied ia u Amit Mishra ha ka dor 3 tyngka. 5 klur
Nga shimkhia ban pynthikna ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka India ka don katto katne ngut ki rangïalehkai bol thymmai kiba tbit bha kum u Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami bad wat u Ishant Sharma ruh .
Ka Hasina ka leh ia kajuh ka jingbakla kum ka Sheikh Mujib : Fakhrul .
Ki kyntien jong ki nongrwai Salm ki pynkynmaw ia ngi ia ka daw kaba ar jong ka jingshitrhem jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ka khubor jong ki ka long kawei ka jingpynim .
U Muneesh Garg u la ailad ïa ka jingkyrpad jong u Kejriwal bad bthah ïa u ban wan mih sha ka ïingbishar ha ka 17 tarik u Risaw .
Ia kane ka Tata H5X SUV la iohi ha ki surok jong ka ri India bad ki dur ba thymmai jong ka spy ki la pynpaw ia ki jingpynwandur ia ka jingpynmih .
Ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingjia bad ki la ong ba ki dang tohkit .
KUMTA , KA MISS FROST KA KHLEM LONG BAROH KIBA KA ÏOH .
" " " Shano ki kot ki sla ki leit ? " " "
Ka Sumitra Mahajan ka Lamphang ka Lok Sabha bad ka Lat ka jylla Goa ruh kin ia don lang ha katei ka sngi .
Kumno phi la ace ia ki exam jong phi ?
Saw ngut na kawei ka longiing ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Kine ki long ki jingjied kiba bha tam na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ynda la dep baroh , palat 40 ngut ki Muslim ki la iap . ki pulit kim shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw .
Ha ka jingwad bniah la batai ia ka kum ka ‘ jingleh ba la pdiang ’ bad ha ka jingpynkut la ong ba kine ki ‘ jingleh ba la pdiang ’ kim pynlong ïa ki jingmutdur ba la shu mutdur ba kin long ki bym lah ban pdiang .
Thoh ka Pinarayi Vijayan sha ki 11 ngut ki CM halor ka ain pynkylla nongshong shnong
Hato ka long kaba shongnia ban khmih lynti ba U Khrist un wan phai thik 2 000 snem naduh ka tarik ba la kha ïa u kum u briew ?
Ka jingiakren bad ka PDP ka iaid sha ka lynti kaba bha : Ka BJP
Ngi donkam ban iakynduh ia ka jinglong kaba iadei
Ka Prokram TIWB ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam khajna bad ban noh synniang sha ki jingpyrshang ban pynmih khajna hapoh ka ri jong ki ri kiba dang kiew .
Ka jingiadei kaba khlain jong ka ri India bad ka Europe kan dang iai bteng ban kiew .
Ka thup jong ki jaka pyniadei para briew
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV kaba don shabar jong ka khyrdop jong ka kolej .
Ki jingpule ki pynpaw ba ka jinglah jong ka jabieng ban pynrung kyrteng ia ki jingsawa ka lah ban sah khlem jingthut wat haba u nongpang u la shah pynhiar mynsiem bha .
Hynrei kumba nga la kdew ha ki jinghikai ba mynshuwa ruh , ha ka jingpynwandur ia ki jingtip ka thong jong ngi ka long ka jingkhein lypa .
Wat lyngba ka Belarus ka dei ka ri kaba rit , ka don ki jinglah ha kiba bun ki liang jong ka kam karkhana bad ka saian .
Ka bus ba la pynitynnad lieh ka don hajan kawei ka iing .
Ka dor jong ka kan long haduh 4, 80,000 tyngka.
Ki nongkyrshan kynthei ha kylleng ka pyrthei ki ialeh na ka bynta ka hok kaba marryngkat , ka jingsiew kaba marryngkat , ka jingmihkhmat kaba marryngkat bad , shisha , ka jinglaitluid ban jied , hynrei ki nongkyrshan kynthei India ki kyrpad ban iapher .
Kata ka jingbishar kan long da uta uba u Paul um shym la jer kyrteng ha ka jingkren jong u ha Athen hynrei uba ngi tip ba u long U Jisu Khrist uba la mihpat .
Ha kajuh ka por , ki NPA ba pura ki la hiar sha ka 5 . 61 percent na ka 8 . 26 na ka shispah .
Ka dei shaphang ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun jong ka Flipkart ka dei ka esti . . .
Ka SC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingujor ba la mudui da ka nongak phlim Kannada ka Ragini Dwivedi ha ka mukotduma drok Sandalwood English . Ka Lokmat . com
Ka jingieit shisha ia ka Ktien U Blei ka kynthup aiu ?
Ka tnad pynlip ding ka la ioh jingtip halor kane ka jingjia ha ka por 9 baje . 20baje mynmiet .
Ki suba donkti kiba la shah kem kim shym la pynpaw kyrteng da ki bor pahara .
Ka jingduh jingkwah bam ne jingbam palat pud .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ia ki lai jait ki AMMA SALT ba la kdew haneng la sam ha baroh ki Dukan kiba rem dor bha naduh u bnai February 2015 .
Mynta , yn sa plie ia ki bid pisa .
Ngi plie ia ki khyrdop na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta uwei pa uwei u samla pule uba la tbit .
Lait na kine ki arngut ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vaani Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Bun ki balang ki don ki jaka kiba heh bad kiba don ha nongkyndong , kiba bunsien ki long kiba eh ban poi , hynrei ka jingdon ki Nongsakhi ka la nang kiew stet .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long 5 . 41 na ka shispah .
Uwei u khynnah u la shah tynrah ha ka bos ha Ukilpara ha Narayanganj ha ka step Sngi U Blei .
Ngam tharai ba ka long kaba bha .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka Mission Mangal ka la mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai ba la dep bad ka la long kaba jop bha .
Ka jingbam ia ki jingbam ba la shet kum ki pakora bad ki samosa ha ka por mynstep ka pynlong ia ka jingsliang baroh shisngi , kaba ym long kaba bha satia ha ki sngi ba leh niam .
Dei ban ai bor ia ki bor paidbah .
" " " Ka America ka donkam ia u Director ka FBI u ban ialeh pyrshah ia kata ka jingpynbor da ka jinglong ba janai , ka jinglaitluid bad ka jingkohnguh kaba skhem ha ka synshar ain " " u la ong . "
Katba u Steve u dang peit ia ki dak bapher bapher ha ka screen , ka mashin ka pynkylla ia ka jaka ba u peit sha ka jingkren ba lah ban iohsngew ba la shna lang .
Katba ka jingpynlong ia ki samla ban trei bad ai ia ki ka jingpyniaid kaba kham bha jong ki kmie ki kpa ka lah ban pynduna ia ka jingpynjot , hato kata hi kan poi sha ki daw ba kongsan ?
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki mukotduma jong ki arngut ki kynthei kawei ha France bad kawei pat ha Belgium kiba la shah beh kam namar ba kim treh ban weng ia ki sopti khlieh jong ki .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun .
Ki jingeh kiba khia jong ka pyrthei ki ju iakren bniah man ka por .
Ym dei ban iohi ia ka kum ka jingjop ne jingrem ia uno uno u briew .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 12 napdeng ki 20 tylli ki ri kiba pawnam , ha kaba iadei bad ki kot kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
" " " Kan long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng ia ki jingtap khmat ."
Ki briew ki sah ha iing na ka kam namar ba la kynnoh ba ki pang bad nangta ki pdiang ia ki jingmyntoi kiba kim dei hok ban ioh . Kane ka jingleh bymhok ka kham bun ban ia kaba u briew u lah ban pyrkhat .
Ia ki jingjop jong u ha ka jingialehkai la shim ba ki long kiba don jingktah shibun ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha kylleng ka Canada .
Kam long kaba phylla ba bun ki briew mynta ki sngew ba ia ka jingleh donbor lah ban iakynduh tang da ka jingleh donbor .
Ka Mehbooba kam tieng ia ka jingshah kynthoh namar ka iaid shakhmat bad ka BJP
Ka jingpynbna jong ka Airport Authority of India ka la ong ba ym shym la shah ia ki liengsuin ban iaid bad wan na ki kad liengsuin ha Amritsar , Pathankot , Srinagar , Jammu , Leh , Shimla , Kangra , Kullu Manali namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Na ka bynta ka BJP ka dei u Modi bad u Hindutva .
Ka la long ka iing jong u No . 18 Ka Skudron IAF , ki kuli kiba her .
Kaei kaba pynkmen ia ka tam ?
Phi tip kaei ka jingïarap blei ?
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1140 baje
U la thoh poitri , u la pule kot .
U Kumble u dei u kapten Test ha kata ka por .
To wan sah bad ngi biang .
Kane ka Maxi Scooter kaba thymmai la khmih lynti ba kan don ia ka engine kaba 155cc kaba ai bor ia ka SR 150 bad ia ki Vespa Scooter .
Ka don ha khmat eh ban pynthikna ba ki skhim bad ki jingshakri jong ka bha ka miat kin poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Kane ka dei ka jingpynshlur kaba khraw tam ia u nongrwai .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa ki kompeni ki lah ban bei tyngka palat ia ka 25 per cent ha ka group company lane ha ka sector .
Hangta ka wan ka jingrwai .
Ka jingkiew jong ka um ha Bhakra ka kiew .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Rahul Bhatt bad ka Meera Chopra kiba lah ban ïohi ba ki ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingkhot ia phi ha ka ophis jong u warden .
Ka skhim jingkyrshan ia ka ram kan long haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ki juh ki briew ki pyrshang tyngeh ban khanglad ia ki liengsuin Rafael ban poi sha India .
" " " Ia u khynnah uba la mynsaw la rah sha kawei ka hospital ha Srinagar ."
Ki jaka niam Mosque 257, ka tempi 132, ka iingmane 1, ka jingtep 15, ka jaka kyntang 1.
Ngan sa pyntip ia phi ha ka por 00 p . m
Lashai , ngan pynlut ia ka sngi baroh kawei bad ki .
Bad watla katta ruh ki khynnah nongphetwir Syria , baroh ki khynnah nongphetwir ki iathuh ia ngi ba ka jingpule ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
" " " Ka don ka jingsawa ha ka ."
Ki thong jong ka Asia ki kynthup ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jingpynkylla thymmai ia ki imlang sahlang tynrai bad ka jingpynskhem ia ka jingsynshar bad jinglong kyrpang jong ka ri .
Ngam kwah ban bteng ia ka jingpule jong nga .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah halor ka jingpynshitom .
Ka Jenesis ka iathuh ia ngi ba la thaw ia ka Im na ka ryndang jong u Adam .
Ngam shym la buh ia kita ki jait kyndon .
Kawei pa kawei ka pisa la khein .
Ki shipai Lakota kiba la pynduh tiar ki la leh katba lah ban ialeh pyrshah .
" Ka tnga jong nga ka la ong " " shit " " .
Hyderabad : Ki bus ar mala kin wanphai biang ?
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka ka don ki jinglong bapher bapher jong ka khyndew kiba jrong naduh ki jaka lum haduh ki jaka madan ba jylliew bad ki jaka ba jylliew bad ki jaka maw ha pdeng .
U nongsynshar jong ka sorkar Germany u Dr . Ka Angela Merkel ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong u bad ka jingpdiang ïa ka IGC .
Ka jingshna ia ka Swimming Pool bad ki jingtrei ba iadei bad kane ha ka Master Plan Complex ha Theni ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 10 Klur la pyndep .
Katto katne ki tiar ki iehnoh hangta .
Ban pyndep ia kane , U Blei un rung beit ha ki kam jong u briew .
Kumta la kyntait ia nga shibun .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingshyrkhei jong ki Hindu ka don shisha ong u Kamal Haasan .
U briew uba long uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka mang tyngka baroh , Rs .
Kiba bun ki kot khubor ki long pynban , kiba la pynmih beit beit .
Lada don ka jingkitkhlieh , ka sorkar kam lah ban pynsangeh ia ka elekshon sha ki ar tylli ki seng sorkar pdeng kiba heh tam .
Claire , nga ong ia phi ba ka don ha ka kynroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma , la pynmih da ka YRF .
Ki la ialehkai IPL .
Nangta , ha rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Ireland , ka Armada ka la iakynduh ia ki eriong kiba jur bha kiba la neh haduh ar taiew . Katto katne ki lieng ki la jah noh khlem lap dien !
Kan long kaba treikam na ka bynta ki nongtrei ha ka jaka bad shabar duriaw .
Kumno ki team kin ia lain .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka tnad tohkit jong ka ri ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ka la kylla niam ia kawei ka kynthei Hindu ha Kerala .
Ki nongkyrshan jong kane ka show ki ap khmih lynti ia ka aiom thymmai ban wan .
La khang ia ka internet ha Ratlam bad ha Neemuch ruh hadien ka jingiakhih jong ki nongrep .
bad ngim shym la ai bam ia kiba duk .
Hynrei ki parabangeit ha ka Ïing Hima ki ju ieit shibun bad ki pdiang ïa ka kum ka bynta jong nga .
Une u briew uba la khlad noh u dei u Abul Bashar uba la sin Bashar Member 35 snem ka rta bad u dei u nongialam jong ka kynhun runar ba pawnam jong ka ‘Bashar Bahini’ .
Ha kiba bun ki mukotduma jong ki trai jaka shimet shimet ki kyrteng jong ki mukotduma ki pyni ba ki trai tynrai ki la iap bad ia ki jingbishar yn ioh da ki nongmihkhmat ain jong ki .
Ki dukan kiba don marjan ki dang plie katba ka jingpyniakhlad para briew ruh ka la iaid sha ka jingialehkai .
Lada ngi lah ban shah ia ka jingpynshitom !
Lada phi kwah ban ialehkai bad ka Pakistan ha ka Asia Cup balei phim ialehkai ruh kumjuh ?
Kiba iap ki la poi palat 300 ngut ha China .
Ia ka Asuran la pynmih da ka Kalaipuli S Thanu .
U la hikai ia ki briew shibun kiei kiei da ki nuksa kiei kiei kiba thymmai .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan sa nangbha .
Ka hukum kem ka la shah pynpoi . . .
To ngin ia peit ia lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba pyrkhat . Ka jingkhreh ban map
U Dinakaran uba shah kynnoh ba u la ai pisa ia u heh jong ka tnad elekshon ban pynlong ia ka AIADMK ban pynsangeh ia ka dak ar sla na ka bynta ka kynhun jong u jong ka seng , u la shah kem kham mynshwa .
Hadien ba ka jingkmen kaba nyngkong ka la jah noh , ki la pyrkhat ia ka kam kaba U Jehobah u la buh ha khmat jong ki .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba marble da ka rong saw .
Ka jingkhluit jong ka snam kaba biang jong u briew uba la san uba koit ba khiah ka long 120 mmHg bad 80 mmHg .
" Teaser ba nyngkong jong ka " " Mental " " ha YouTube "
Ka video ka pyni katno tylli ki bus ki la shah thang .
U Nadda u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u bad ka ABVP ha Patna .
Nga tharai ba ki don shibun ki jingduna .
Kumta hangne ​​ka don ka jingkynmaw na ki sngi jong nga ha LA , ym slem shuwa ba ngan leit phai biang sha India da ka jingkmen .
Phi lah ban iathuh ia ki nongsngap ia kawei pa kawei ka step kaba phi leh .
Ka Myna Mahila Foundation ka dei tang ma ka ka seng nabar ri na ki 7 tylli kiba u syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la jied kum ki nongioh jingiarap ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kata kan donkam ia ka por bad ka jingminot bad ka jingpyndonkam man ka sngi .
Pule ruh : U briew u la iap hadien ba u pulit jong ka Kerala u la pynkhih ia u ha khmat ka kali kaba iaid , u pulit u la shah mudui ha ka kam pyniap briew .
Ka jingheh jong ki jingdonkam pynroi jong ka ri India ka long kaba khraw .
Ki don kumba 686 ngut kiba ioh ia ka jingpang malaria na ka shispah hajar ngut ki briew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah duh ka Deuba ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
U heh pulit jong ka Karur u Pandiarajan u la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
" " " Haba kylli ia u Modi halor ka jingkdew bunsien jong u ia ka Pakistan ha ki jingkren jong u , ka Priyanka ka la ong : " " " " Lada phi long kiba ieid ri to kren shaphang ka India ym ka Pakistan ha ka por elekshon . " " "
Ka longïing Kapoor ha RK Studio ka rakhe ïa u Ganpati ba khatduh jong ki .
Ka long kaba la pynitynnad bha , ka tynrai jong ka ka don hapoh ka jingjylliew .
Haba iasaid na ka bynta ki nongmudui , u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan u la ong ba ka dei ka kamram jong ka iingbishar ban iada ia ki Rohingya .
Bun ki kritik ki la ai jingmut bha ia kane ka phlim .
U don hadien u Lasith Maling , u Amit Mishra Dwayne Bravo bad u Piyush Chawla ha ka thup kyrteng .
Uwei na ki nongthoh phareng uba la pule bha , u Charles Dickens u dei u riewstad ha ka thoh ka tar jong ka juk Victoria .
Map ia nga , nga la ai kyrteng ia ki .
Ka iing ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta baroh
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
U myntri kam pohïing ka Goa u Ravi Naik u la kren ïa kane ka jingkren kaba la pynmih ïa ka jingbitar ha Bihar .
U CM Raman Singh ruh un don lang ha kane ka sngi .
U Singh u la pynskhem ba kam dei shuh ka India kaba tlot kaba iehnoh sharud ia ki jingiapher jingmut jong ngi baroh , ngi hap ban ieng tylli .
Kiba bun ki para nongshong shnong jong ngi ki dang im ha ka jingduk ne kiba jan bha bad ka jingduk .
Ia u Ambedkar la tip paidbah kum u Baba Sahib .
Ka Brazil ka la pynmih ia ki kot kiba kongsan ha ka rukom ieit ki nongthoh kot kum u Joaquim Manuel de Macedo bad u Jos de Alencar ki la thoh ia ki kot shaphang ka jingieit bad ka jingsngewsih .
La shaniah ha u nongshna ïing ba pawnam u Hafiz Contractor na Mumbai ban tei ïa kane ka jaka treikam ba thymmai .
" " " Kumta , dei ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba bha kiba treikam ban iada na ka jingpynjaboh ia ka mariang . " " "
Ka la pyni ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka thoh ka tar ha kane ka juk mynta .
Ka sngi kaba sngewsih , ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India .
Nga ju sngew ba don kaei kaei kaba bakla ha nga .
Kumta , E F p lada ngi khein kan kylla long 0 . 16 ka jingkhlain jong ka E v .
Kiba iaid ryngkat bad ka kali jong u Dutta ki long arngut kiwei pat ki riewshlur u Srishh Pal bad u Khagendra Nath Das .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni liengsuiñ kan ïasoi ïa kum kane ka jingïateh kular .
Hynrei ka Myanmar kam pdiang ia ki Rohingya .
Kumta ka Britney ka la shim ia ka lynti .
Ka por jong kata ka jinglong ka long kaba kongsan bha .
Ka video ka la mih ha ki social media , ha kaba la lah ban iohi ia u Rohit ba u shoh bein ia kawei ka kynthei .
Katba ka dang trei kum ka secretary jong u Dadabhai Naoroji ka la kyrshan ia ka jingseng ia ka Shyamji Krishna Vermas Indian Home Rule Society .
U la pynmih katto katne ki kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang sniehdoh .
Ka Penna ka tuid jan shaphang mihngi na ka bynta ki 146 km kiba hadien na ka jaka iakynduh jong ka wah Jayamangali .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Lyttleton .
U la kdew ba u iakynduh ia ka jingma ia ka jingim .
Ka thma um ka la jur bha ha Delhi . Ka BJP , pynlong ia ka jingiakhih Congress , dawa ia u Kejriwal ban hiar shuki noh .
Ka miej No . 1 Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ki jaka buh pisa .
U August Krafzig u la sngewnguh ba ki kamram jong u kim shym la buh ia u ha ka madan thma .
Kumba 700 hajar ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad na ki jingshah thombor ha Myanmar naduh kaba kut jong u bnai August , da kaba ki la iaid lait ia u pud u sam sha Bangladesh .
Namarkata , teng teng kaba sngewtynnad shibun , la ju ong ruh ba ka jingpule ktien ka long ha ka jingshisha ka jingbym hikai .
Ka jingshah rem kaba tang kawei jong ki ka long ha ka final jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
La pyni ruh ia ka jingkhang jong u coach ialehkai bowling u Azhar Mahmood bad ia u coach ialehkai batting u Grant Flower .
" Ha kane ka jinglong jingman ka jingsdang ia ka skhim pyniasoh ha ki thain ha ki sor jong ka Maharashtra kan dang pyni ia ka jingroi jong ka Air Deccan " " ka la bynrap . "
Ka um ka kham bang ruh .
Ka ioh ka kot ka dang iai bteng ban hiar .
Ka Korporeshon ka ioh ram na ka NMDFC hadien ka jingkular ba la ai da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban bei tyngka ia ki skhim ram bapher bapher .
Nalor kata yn shim ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba donkti kiba bat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
Kane ka lah ban dei ka por ban kylli bun ki jingkylli khamtam eh ia ki jingkylli shimet .
Pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin jong ka British Airways sha Egypt
Phi lah ban bat ia ka da ka kti bad peit ia ka .
Katkum kane la tyrwa ban pynkiew ia ka jingpynlut na ka bynta ka Scheme sha ka Rs . 1000 klur tyngka .
Ngam ong ba baroh ki jingeh la pynbeit .
Ka jingpynthymmai , jingtei biang ne jingpynbha ka lah ban donkam ha baroh kawei ka jingim jong ki jingtei .
U Singh u la jied ban rung sha ka kynhun shipai India ha ka por ba la phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , bad u la long u nongialam jong ka kynhun shipai shong kulai kaba 7 naduh u bnai September 1947 haduh u bnai Naiwieng 1949 .
Kaei ka rukom lehkai bad ka jingbam jong phi ?
Ka jingmaham jong u ka long ba u la leit shabar bad 780 ngut ki khynnah kynthei .
U la iathuh ha ka iingbishar ba u Valmiki Ramayan u kdew ha ki lai tylli ki jaka ba la kha ia U Trai Ram ha Ayodhya .
Kane ka projek kaba heh ka la wanrah ia ki briew na ki dong bapher bapher jong ka ri ban ia lum bad ban shong ban sah hangne ​​.
Kane ka dei shaphang ka jinglah ban ialehkai jong ka India , ngi hap ban ialehkai bad ka China .
Ym don ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai ha ka jingsynshar .
Chairman , ka Bank pynroi karkhana jong ka ri India .
U la batai bniah ruh shaphang ki jingpynkylla ha ki polisi ba dang shen bad ki jingthmu jong ka sorkar ha ka liang ka kam ri dohkha kum ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki dohkha bad ka jingpynbiang ia ka KCC sha ki nongri dohkha .
Kane ka dei ka app kaba lah ban iarap ia ki khynnah ha kaba ki lah ban nang da kaba suk ia kiba bun ki liang jong ka jingkhein , science lyngba ki jingrwai bad ki khana .
U la long u nongialam jong ka seng uba trei shitom .
Ka jingpyntip ia ka Skotland na ka Seng Komunist jong ka Skotland .
Ka jingpule , na ka bynta kiba bun ki briew , ka kynthup ia ka jingpyniadei kaba jylliew jong kiba bun ki kam bapher bapher .
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, ula batai ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh, ba kam don agenda bad ula rkhie bein ia U Modi, da kaba ong , Phi i kumba phi sngew jynjar ha katei ka jingwan jngoh.
" Um kwah ban wan hajan jong nga bad u la ieng hajan ka kali jong u , " " . "
Ka BJP ka la buh jingkylli ia ka jingkylla jong ka Senats da kaba kynnoh ba ka dei namar ka jingpynbor jong ka Congress .
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam jong ka haduh ka 30 tarik u Naitung .
Kumta , kine ki long katto katne ki nuksa kiba phylla kiba phi tip , jong ki kam shna jingshna bad ka jingtei bym ju kut por .
" " " Ban kren beit , nga la sngewhun ia ka rukom ialehkai tennis jong nga ."
Ka Kond jong ka distrik Kalahandi ka iathuh ia kawei ka khanatang shaphang ka jingsdang jong ki wah .
Ki Padatik ki iohi ia ki kynhun theatre .
Ha Montevideo , ka jingialang kaba 13 jong ka Hague ka la wan treikam .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna ha ka por ba ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka BSP pyrshah ia ka jingpyniasoh ia ki MLA sha ka Congress .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ruh ka dang iai bteng ban pynbun ia ki nongpynrung kyrteng bad ban pynbun ia ki jaka shong ha ki jaka pule ba kham shalor .
Nalor ka jingiakynduh bad u H . M . Syiem Salman bin Abdulaziz Al Saud , nga khmih lynti ruh ia ki jingiakren jong nga bad kiwei pat ki dkhot ba kongsan jong ka iing syiem .
Yn sa bishar bniah biang ia ka jingdonkam jong kane ka cell hadien ba la pynbeit thymmai ia ki ophis jong ki khajna khaii .
Ki jingthoh ki pynpaw ba ki Nongthaw jong ngi ki ieit ia kaei kaei kaba ki jingthoh pyrthei shaphang kane ka sobjek ki duna .
Ka jingsynshar jong u ka la sdang ha ka snem 1338 kaba sdang na ka por Muromachi jong ka ri Japan bad ka la kut ha ka jingiap jong u ha ka snem 1358 .
Ka ri America , Russia , France , Germany bad Bilat ki long kiba bun ki nongwan jngohkai .
Bad ha kaba sdang jong une u snem u myntri ka koit ka khiah jong ka ri France ryngkat bad ki kynhun ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur ki la leit jngoh ia ka Jeanne Calment na Arles France ban rakhe ia ka sngi kha kaba 120 snem jong ka .
Na ki 69 tylli ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka komiti , tang 8 tylli la pdiang khlem jingpynkylla bad 15 tylli ryngkat bad ki jingpynkylla , katba kiwei pat ki 46 tylli la shu iehnoh bein , la pule ha ka shithi .
Ka don ka paralok jong kajuh ka jingmut hynrei da ka rukom shna bad seng kaba pura , kaba kyrpang bad kaba laitluid , kaba la tip kum ka Jamiat Talaba Arabia Pakistan .
Ka jaka kyntang ka shong hapoh ka phyllaw kaba sawdong kaba kynthup ia ka duwan kaba itynnad na ka bynta ki jingknia .
Wat ka jingkwah ia ki jait dawai pynkha khun bad ki rukom pynkha khun kiba kham bha ka la mih ha ki .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ban trei bad ka Sara , kaba long kaba tbit haduh katta katta .
Ans : Ha Rajya Sabha , ha ka jingmut kaba kyllum la pyndonkam saw tylli ki rukom thep vote : Ka jingthep vote da ka sur , Ka jingkhein , Ka jingphiah da ka kor thep vote kaba hi bad ka jingphiah da kaba leit sha ki Lobby .
Iathuh ia phi ia ka jingshisha , ngam donkam shuh ia ka pussy , ruh .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India kan shim ia ki kyrtong na ka bynta ki kam ha ka kynhun C .
Hato phi la iakynduh ia kiwei pat ?
Ki la bakla ban pyndep ia ka jingkular kaba ki kpa tymmen jong ki ki la kular ha U Jehobah . Khatduh khatwai ka jaitbynriew ka la duh noh ia kata ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei .
Kane ka long namar tang ka India kaba bat ia ka bor ban pynpoi ia ka bor briew kaba donkam da ka pyrthei ha ki sngi ban wan .
Nangta u la khot ia la u Trai : Kine ki long ki briew kiba don pop .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shuh da kaba ong ba ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad ym lah ban ong ei ei shuh halor kane ka kam .
Kum ka nuksa lada dei ban buh ia ka hardware , ki driver ba la ai da u nongshna jong ka ki pyniaid tang ia ka , hynrei ym da u kernel .
U heh jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee bad u nongialam ka Akali Dal u Manjit Singh G K u la ong ba kane ka jingbishar kan pynshlur ia kiwei pat ki nongshah lehbein ban wan shakhmat .
U Driver um shym la iathuh ei ei ia nga balei ba u leit sha kata ka jaka .
Ka Lenovo Vibe B ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong kaba lieh bad ka rong kaba lieh.
Ka jingbuh bad pynmih ia ki dur jong ka jingshah lehbein ki khynnah ka long , pynban , kaba lah ban pynshitom .
U kpa jong u u don ha ka ASI ha ki pulit jong ka nongbah Delhi bad u don ha thanat pulit jong ka Karol Bagh .
U Gen Ameer Abdullah Khan Niazi u la aiti ia ka tiar ialeh jong u ha u heh shipai India u Lt .
" Hadien ba nga la pule ia ki kot khubor ba la pynmih haduh mynta , nga kwah ban ioh ia ki issue ki ban sa wan ." " "
Ka long shisha kawei ka dur kaba sngewtynnad .
Ka jingdih bun ka um ha ka por mynstep ka pynlong ia ka kpoh ban dap , kaba teh lakam ia ka jingbam palat ha ka por bam mynstep .
Katkum ka jingïathuh jong u nongïalam jong ka Manifesto Committee u Manpreet Badal , ki dkhot ki la ïaphylliew jingmut halor kane ka draft Manifesto ha Congress Bhawan hangne ​​bad ki la ai ïa ki jingai jingmut jong ki .
Ki jingkhein ba kham heh jong ka pdeng bad ka jingrit ki la kiew haduh 0 . 78 na ka shispah .
Nga la wan shane na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ha ka sien kaba la dep bad nga la ioh ia kajuh ka jingkyrshan na Pune .
Ka Punjab National Bank ka la mynsaw tam ha katei ka kam .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ha ki 37 sien ha baroh ki jingïalehkai .
U Khalifah u dei u khlieh jong ka ri Muslim bad u nongialam jong ka Ummah Muslim .
U secy ba kongsan u la leit jngoh ia ka iew khaw
U la pyndep ruh ia ka jingpule na ka kolej jong ki shipai iada ri , ka skulbah jong ka ri Bangladesh bad ka skulbah jong ka Osmania .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga ong ba ki khynnah kim dei ka lawei jong ngi , ki dei ka mynta jong ngi .
Ka India ka thmu ban noh synniang sha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka khlam , la ong u Myntri Rangbahduh .
U aktor ba la rim bha u Sharada bad u ophisar IAS barim u K B Valsala Kumari ki long kiwei pat ki dkhot ha kane ka kynhun .
La kynthoh ia u namar ka jingshlur kaba u la pyni ha ka bynta kaba hadien .
U lah ban sngewtynnad ban ïasyllok bad ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang hynrei u sngew artatien ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Kyntait u President Ram Nath Kovind ia ka jingkyrpad isynei kaba nyngkong jong u
Ki Uighur kiba kham bun ki dei ki Muslim , ki dei ki jaitbynriew Turkish bad ki don kumba 45 percent na ka jingbun briew jong ka Xinjiang .
Hynrei ki don bun ki lashai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba un iashim bynta ha ka iing dorbar Lok Sabha , ha kaba yn wanrah ia kane ka Bill na ka bynta ka jingiakren .
Ki Referee jong ka jingialehkai : U Chris Broad , U David Boon , U Andy Pycroft , u Jeff Crowe , u Ranjan Madugalle , u Richie Richardson .
" " " U la long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Test kaba nyngkong ."
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka jaka sumar ha Singapore .
U la lah ban ialam ia ki lehnoh bad kumta la set ia u ha phatok .
Mynta khlem ka jinglong lyngdoh , ki jingknia bad ka tempi , ka niam Jiw jong ki Pharisi ka lah ban thaw ia ki jingpynkylla ia kine baroh , da kaba ailad ia ka riti dustur bad ka jingbatai ban bujli ia ka Hukum ba la thoh .
" Baroh ngi dei ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei " " "
Ka jingkular ba la pyndep : U Modi u thaw ia ka tnad Jal Shakti
Ha kane ka jingleit jngoh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shri Ajit Doval , ki heh shipai bad shipai suin , ki NSG bad ki BSF .
Ngim lah ruh ban antad haduh katno kane ka jingeh kan shim por ban pynbeit .
Ha kino ki rukom ngi long kiba la pynbeit bad bym pynbeit ?
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat bad ka la poi sha ka bynta ba khatduh .
Ki Khristan kiba dang samla ne kiba dang thymmai khamtam eh ki donkam ban pynroi ïa kane ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah da kaba pule bad pyrkhat man ka por ïa ka Ktien jong u bad da kaba ïasyllok bad shakri Khristan .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ki khun jong nga .
U Hynmen Klein u la sngewtynnad shibun namar baroh ki khynnah ki la pynkhreh ia ki Baibl jong ki , ki wad ia ki jingthoh jong ka Baibl ryngkat bad u nongkren .
Ka West Bengal and Andaman Nicobar Kolkata Main Branch , Samriddhi Bhawan 1 , Strand Road , Kolkata , West Bengal , District : Kolkata .
Da phi hajan jong nga , ki tnat kin sngew kum ki syntiew .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba katei ka jingbthei ka dei na ka daw jong ka gas hynrei hadien kata ki pulit ki la pynthikna ba katei ka jingjia ka dei ka kam lehnoh .
Ki nongleit jingleit na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla Tamil Nadu kiba don 671 ngut ki la sahkut ha ki jaka ne ki thaiñ bapher bapher jong ka Jylla Uttarakhand .
Dei ban don ka komishon pyniaid ha ka Jylla khnang ba ki samla pule kin ym shah pyndonkam bakla ha kano kano ka rukom .
Khnang ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah Madurai yn pyntreikam ia ka bynta kaba ar jong ka surok Madurai Ring Road ha ka jinglut kaba Rs . 70 klur tyngka .
Nga sngew sarong shisha ban rakhe ia ka sngi kha jong nga kum ka sngi phutbol jong ka Delhi .
Nalor kata , ka jingkieng ar lynti ka pynduna ia ka jingjngai jong ka jingleit jingwan kumba 45 km .
Bad kata ka la long ka jingpyni kaba bha tam jong ka .
Mynta ka DA na ka bynta ki nongtrei sorkar ka ieng haduh 12 percent .
Ka jingtohkit jong ka CBI ia ka jingjia ha Hathras ka dei ban long hapoh ka jingpeit jong u SC Judge : BSP
Kan long ruh kaba sngewsih .
La shim 130 tylli ki sample na kine 128 tylli ki la test ba kim don jingpang .
Phi lah ruh ban bud ia ki jingkhein bad ki jingpynbna jong ka jingialehkai ha IndianExpress . com .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Kumar sha ka hospital sorkar kaba don ha Sohna .
Prabhas ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai na Japan
Ia kane ka drama ba sngewtynnad la pynmih da u K. A. Vallabha hapoh ka lama jong ka jingpynbna ba thymmai .
Nga dang ialehkai tenis biang .
" " " Ha ki sngi kut taiew , ngi ju leit sha ki lum ha ki kynhun jong ki hynriew ngut eiei ki para samla kiba riam kum ki nongleit jingleit , " " u Richard u kynmaw . "
Ki pulit ka Pune ki la khanglad ia ka jingiakren hapoh jong ki Maoist kiba thmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u Rajiv Gandhi .
Khublei shibun Katno nga donkam ia phi ?
Ia ka rukom ai khaw kawei ka jaitbynriew kawei yn pyntreikam ha Tamil Nadu ha ka 1 tarik u Lber mynta u snem .
Ha ka jinglong kaba mynta , ka paw ba ka long ka jingjia kaba shai bha ban pyni ia ka jingsngewbha ia uwei u briew shimet .
Ki nongpeitkai ki kynthup ia u Vannevar Bush, u James Chadwick, u James Conant, u Thomas Farrell, u Enrico Fermi, u Richard Feynman, u Leslie Groves, u Robert Oppenheimer, u Geoffrey Taylor, u Richard Tolman bad u John Von Neumann.
Ki nongpyllait im mynta ka sngi ki dang phah biang ia ka pod jong ki 13 tylli ki dohkha pilot sha duriaw ha Geographe Bay , hajan ka Busselton , kaba don shathie jong ka Perth , ha West Australia .
" " " Ka mat jong ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khraw ba ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi na ka PM Ujjwala Yojana ka la palat ia ka 2 klur hapoh shisnem "
Ki paidbah jong ka West Bengal kin ai ka jubab kaba biang ia ka da kaba jied ia ka BJP .
U Narendra Modi u dei u kyrtong myntri rangbah jong ka seng NDA bad un sa wanphai biang kum u myntri rangbah duh , la bynrap biang u Kishor .
Bun ki la shah pynjot lut . kiwei pat la weng noh ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki .
Ka pateng jong u Robert Mugabe .
Hato phi khmih lynti ban iohi ia ki jingpynim kiba heh ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka ?
Katto katne ki lad ban iada na ka jingpynjaboh da ki dawai pyniap khniang ki long :
Kum ka jingmih , ka VIP ka pynlong ia ka jingkiew ha ka jingtuid snam ha ka kpoh ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpynkhluit ha ka kpoh .
Ngan sngap bha ruh ban tip kaei kaba ngi lah ban leh ban weng ia ki jingeh jong ki nongseng kam seng jam na Germany ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka jingshna tiar ha India .
Kumno ka sngew shaphang ka kam ialap ?
Kane ka jingjia ka la paw ha ka taiew ba la dep .
Hynrei baroh ki la leit noh na kane ka jaka .
U Power Boy uba ar u wan na ka lawei kaba jngai .
Ka jinglehkai jong u ka la ktah shibun .
U la ong ba la shim wai 10 tylli ki trok na ka bynta ban kit ia ki masi .
Ki ruh ki la iasoh bad ka lain .
Kumba ka long mynta ym don u pud u sam uba eh hapdeng kine ki ar tylli ki jaka bad ki mar bad ki briew ki lah ban iaid khlem kano kano ka jingpeit bniah .
" Ka Varanasi Smart City Ltd ka la pynmih ia ka shithi kaba kyrpad ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ki bad ngi ha kane ka bynta . " " "
Ia ki eksamin OBE la pynlong da ki tnad ba la pynskhem katkum ki kyndon , ki jingbthah bad ki jingthew ba la ai da ka NIOS .
Kaba sngewsih ia u ka long ba ha kane ka por ka hima Brazil ruh ka la sdang ban shim ia ki sienjam kiba biang khnang ban pynduh jait ia ka jingkhaii mraw .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingiap jong u ?
Kiba shah kem ki kynthup ia ki briew na Siliguri bad na Bihar .
Ka la ong ba ki la ujor sha ki pulit jong ka nongbah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngim donkam shisha .
" " " Kane kam dei ka mat jong ka jingiateh lok ."
Pymih ka Ïingkashari Delhi High Court ïa ka jingpynbna sha ka sorkar halor ka rai jong ka WhatsApps ban sam ïa ki data jong ki nongpyndonkam bad ka Facebook
U la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia katei ka jingjia ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​, u don ruh ia ka teknoloji .
Ki nongbud jong u PM Narendra Modi ki la palat 8 million ngut ki nongbud jong u ha ka twitter .
Kam shym la kdew ia ka test , ne kumno yn bishar ia ki khynnah skul ha kaba kut jong ka jinghikai .
To im bad ki , to ieit ia ki .
Ka jingshit jong ka um ka long hapdeng 26 ' C bad 28 ' C .
Ïathuh u Myntri Rajasthan ba ngi pyrshang ban pynkylla ïa ka red zone sha ka green zone
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la don lang ha kane ka jingleh niam ba khatduh bad u la ai ka jingsngewlem sha katei ka longïing .
U la shongkurim ia u Jasmeet Kaur .
Kane ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ishrat Muneer na ka shnong Dangerpora kaba don ha Pulwama District .
Uei uta u bad kiei ki jingthew jong u khamtam eh ha kaba iadei bad ka hok ?
Ka Australia , Canada , Cte Divoire bad Saudi Arabia kawei pa kawei ka pdiang palat 50 000 ngut ki nongwan buhai shnong man la u snem , kiba bun na ki ki wad ia ka jingim kaba kham roi .
Ka dam Bhakra mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingkiew jong ka um kaba long 1 626 . 14 phut , kaba long 83 . 05 phut kham heh haba ianujor bad ka 1 , 543 . 09 phut ha ka sngi kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka BRICS ka dei ruh ban ïatreilang bad kiwei kiwei ki thaiñ kiba la kiew bha , u la ong haba kren ha ka jingïalang jong ka BRICS Business Council hangne ​​, shen hadien ba la sdang ïa ka BRICS Summit .
Ka hospital kaba nga trei ka dei ka hospital jong ki Jiw kum ka nuksa hynrei palat 95 percent na ki nongtrei bad ki nongpang jong ngi ki dei ki Muslim .
U para nonghikai u Knud Dittmann u bynrap : Shisien ba ki khynnah ki la rung ha ki ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied nongpet , ki pdiang ia ki kyrdan kiba rit ne wat ban hap ban siew biang ia ka shisnem kum ka dor ban siew .
U Justice Karnan u la thoh ia ki shithi bapher bapher pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras High Court kiba la thoh sha u CJI , Myntri Rangbah bad kiwei kiwei .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman jong u kan sa nangbha hadien khyndiat sngi , u la bynrap .
" Lada phi ialehkai da kata ka jingthmu phin sa ioh ia ki jingialehkai kum kine ha kaba phi lah ban ioh ia ka Super Over , bad phin jop nangta " " u la ong . "
JINGPYNBNA : Ki bniat sniehdoh . sla 32 : Ka Pyrthei : La pynshong nongrim ha ka dur jong ka NASA .
Kata ka long kaba sngewsih kane ka jingpyniasoh !
Ka kot khubor ka la pynleit jingmut ha ka jingim bad ki kam jong u Anwar Shah Kashmiri .
Ka bynta jong ka surok kad liengsuin jong ka DE 37 ka dei tynrai ka surok khyndew kaba la siang rong ha u snem 1942 .
" Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong kane ka ri." " "
U MP ka TMC u Sudip Bandyopadhyay u la ai ruh ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ha Lok Sabha halor kane ka mat .
Kane ka kam kan wan ban bishar biang ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
U Donald Trump u dei u briew uba don ka dohnud kaba shlur uba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ki kam lehnoh Islam , la ong ka Sena ha ka jingpynbna pathai khubor .
Baroh ki Horcrux ba u Voldemort u la thaw da kaba thmu la shna da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba la long kiba kongsan ia u ne kiba don katto katne ka dor ba kynja mynsiem .
IMA Jewels scam : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Mansoor Khan ha Delhi , shah tohkit ha u ED .
ka ' nym lah ban pyndep ia ka kam ha ka por .
Hynrei u long uba riewspah ha ka jingsngewrit . Eph .
Kine ki khnai kiba rit kiba rong saw ki don ki bniat kiba jrong .
U Ritchie u la shim ia ka kam maramot ha kane ka por .
KA JINGPYNROI ÏA KI SHNONG KI SHNONG : Ka sorkar jylla ka la shimkhia ïa ka Collective Rural Development Program na ka bynta ban kyntiew ïa ki shnong bapher bapher ha ka jylla .
Da kaba khot ia ka kum ka nongialehkai badminton kaba bha, ka Saina ka la ong ba ka Deepika ka long kaba biang bad ka lah ban leh hok pura ia ka jinglong jong u.
Ka la don ka jinghap slap kaba thymmai ha Pahalgam bad kiwei kiwei ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong u heh jong ka tnad Met .
La synshar ia ka da u syiem Gupta hadien bad u syiem Rashtrakuta u Krishna III .
Ka kriket ka India ka don ha ka jingma : U Sourav Ganguly u la kynthoh ia ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang ha ka BCCI
Ki jingpynbna jong ka IPL 2020 : Lano kan sdang ka IPL ?
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress , u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress ki la shah jied ha ki top 5 ngut ha kane ka thup .
Ia kane ka kynhun la ialam da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Shim shwa ia ka khep jong u Lalu Prasad .
" " " Ki jingshit jingkhriat ki long kiba khriat haba ianujor bad kiba bun ki bynta jong ka Asia Sepngi , khamtam eh namar ka jingjrong jong ka nongbah " " " .
Kiew dor 20 tyngka pyrshah ia ka dor dollar.
Katto katne ki jingrwai ha kane ka album ki pyni ia kiwei pat ki nongrwai Punjabi .
Na ka bynta jong ngi , kane ka dei ka Diwali kaba ar .
Nga kyrmen ba ki Samla na Telangana kin ioh ia kaei kaei kaba kyrpang bha ban ioh jinghikai ha Haryana .
Bad u la lap ia ka jingtap jong ka Judah , bad phi la peit ha kata ka sngi ia ki tiar ialeh jong ka iing khlaw .
Hynrei ka dang dei ban shah pynduh noh pura .
Dei na kata ka daw ba nga la don ki jingsngew artatien jong nga .
Sushmaji , khublei shibun eh ba phi la ithuh khatduh ia ka jingthmu bad ka pateng kaba khraw jong ki Sorkar Congress ban seng ia ki IIT bad ki IIM , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Selena Gomez ka dei ka nongrwai , ka aktor bad ka nongpynmih phlim telebishon kaba pawnam bha ha America .
Ka jingïaryngkat ha ka ïoh ka kot kam don .
Saw tylli ki hospital ki plie ha ka shisien plie hangne ​​.
Hynrei ym shym la lah ban sei na ka jingdon jong u .
" " " Mynta ka sngi la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka . " " "
Ha ka spah snem kaba 19 , uwei u nongleit jingleit sha ki ri jong ka Baibl u la iathuh ba u dieng sohjew u long uwei na ki dieng uba paw bha hangta .
Kata ka jingkylli kaba nga kylli ia lade .
Nga bad ka iing jong nga ngin kynmaw ia kane ka burom ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Hynrei uba kham sngewtynnad eh u dei u Sudhir .
" U Trai u la ong ha u Moses : " " Ia uta u briew dei ban pyniap : ka kynhun baroh kawei kan lynthem maw ia u shabar ka jaka shong dara . " " "
7 ngut ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah jeep ha Nepal .
La kurup 24 tylli ki karton ki kyiad
Hato kan long ka size jong nga ?
Kumta ngin peit nyngkong kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka series bad ka feed jong ka kompeni ?
Ka nongrim ba kongsan ne ka jingtbit na ka bynta kawei ka phang jingpule .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA HA KA SNGI SHUH BA ÏA U GURU NANAK JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2016
Nga sngewbha ban shong shi kynta .
Balei U Blei um shym la pynjot noh mardor ia ki arngut ki briew banyngkong ryngkat bad u Soitan u nongpynkhih bym lah ban iohi ia ka jingleh pyrshah jong ki ? U don ka bor ban leh kumta .
Hadien katto katne por , ka la sdang ban tymmen .
" " " Ka long ka jinglong kaba suk bha bad kaba desi . "
Ka watch ka don ka jingcharge kaba suk bha, ka por ialehkai kaba jrong.
la peit ia ka jingthoh ha ka kompiwtor bad ka kopi ba la shon jong ka Riti Synshar jong ka ri India SAVO Size .
La iathuh ba ki nongshna phlim ki thmu ban pynmih ia katei ka phlim na ka bynta ka Sankranthi 2019 .
Ka Mozambique ka la long ka ri shabar ri jong ka Portugal haduh u snem 1975 .
Ka video kaba pyntieng ia katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Ngi don lut ia ki kot ki sla kiba iadei ha ngi kiba pynpaw ia ka kam runar jong u , u la ong .
Ka BJP ka la khreh ban pynioh pisa ia ka jingjop jong ka UP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat.
Hynrei tang ka dur kaba bha kam shym la biang .
Ki ophisar na thanat Civil Lines bad na ka tnad pulit jong ka District Courts ki la poi sha katei ka jaka bad tohkit halor katei ka jingjia .
Ka lynti iaid jong ka wah Hutt ka iaid lyngba ka tduh ba shathie jong ka park .
Ki nongtuh ki la wan sha iing jong nga da kaba rah ia ki dieng bad ki waitlam .
Ki jingpahara da ki baicycle kin kham bunsien ha ki ‘ buddy pairs ’ bad kumba ju long kin iaid haduh 2 haduh 5 kilomitar ha kawei ka jingpahara .
Hadien ar ngut ki briew kiba kyrteng u Apoorv Shashtri bad u Jigar Upadhyay ki la pynithuh ialade kum ki nongtrei kam imlang sahlang bad ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Kumjuh ruh ka la long ha kawei pat ka sngi .
Nga tharai ba u dang iai bteng ban iaid shakhmat .
Ki kompeni India ruh ki la shah ktah ha ka kam khaii jong ki ha ka pyrthei .
Ki ain pynbeit thymmai ki la pynkylla ia ka hukum pynbeit pud ia ki jaka dorbar bad ki jaka dorbar , 1976 .
Ka dei ka jingleh jong ka jingleh riewkhlaw .
Kaei kata kaei kaei kaba kyrpang kata kaei kaei ka long ka jinglong kaba lah ban pynkylla dur , ka jinglah ban pynkylla dur .
U la pyntip ba kham mynshwa u la leit jngoh ruh ia ki silo ha ki distrik Amritsar bad Moga , ha kaba u la kylli jingkylli ruh ia ki lad ki lynti ban buh shuh shuh ia ki silo ha ka jylla .
Da kaba bat ia u dkhot ba mynta u K.E.
Kumno ka hukum khanglad ka mih ?
Lada donkam ngin sa shim khia .
Hynrei ha ka jinglong jong ka Kashmir ka don kaba kham bun .
" Kim don hok eiei ”, la ong u myntri kam poh iing ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy .
Tang 2 tylli ki run na ka over .
Ka jaka kaba nga ioh ha Parliament bad ka jingburom kaba nga ioh na baroh ki seng sain pyrthei ka la long palat pud .
Ka kynthei ka don shibun ki bynta ha ka jingim jong ka , ka long ka khun kynthei , ka tnga , ka kmie , ka khun kynthei bad ka don bun kiwei pat ki bynta .
Ki don kumba 45 642 ngut ki nongthep vote thymmai .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 1990 ka dorbar thymmai jong ka Croatia ka la pynlong ia ka dorbar kaba nyngkong jong ka .
Ka jinglaitluid na ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka long kawei pat ka daw ban sngewkmen .
Nalor kata u coach jong ka Inter Milan u Antonio Conte ruh un shah khang shisien ïalehkai hadien ba u la lum ïa ka jingmaham kaba phra jong u .
Ka por ba pdeng jong ka jingiadei paralok shwa ban iaid sha ka jingiateh kular ne ka jingshongkurim ka iapher shibun ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por jong ka sorkar ba khatduh ha u snem 2008 , ka dor jong u khaw shi kilo ka la kiew haduh Tk 36 shi kilo .
Ka long kaba plie pura ha baroh ki case kiba dang sah .
Ka India ka la pynkhreh ban bei tyngka shibun ha Iran .
Ym don ki nongshim bynta bad ym don ka jingsam ia ka jingmyntoi .
Shiphew ngut ki koidi sain pyrthei ha phatok Kalutara ki la thoh sha ka SEP ban pan jingiarap jong ka na ka bynta jong ki .
Wat leh kumta bad ka kti kaba la mynsaw .
98 km jong ki surok bah jong ki distrik na ka bynta ka por san snem ha ka jinglut kaba Rs . 233 . 93 Klur tyngka .
Ka jingiakren U Jisu bad ka kynthei Samaria ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang kane ka kam .
U Chitlang u la shah kem ha ka sngi Nyngkong katba ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
La pyni da u BV Nandini Reddy , Oh !
Ka NDA ka la pynliem ia ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra da kaba jop haduh 42 tylli na ki 48 tylli ki dorbar Parliament .
Ha ka snem 1931 u kpa tymmen jong nga u la khlad noh bad hapdeng ki jingdon jingem jong u la don katto katne ki kot ba la thoh da u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u J . F .
Ka Subhash Baoli ka dei ka wah kaba mih biang biang , kaba don ha ka jingjngai kaba 1 km na Dalhousie .
Ka internet ka la don ha ka por jong ka Mahabharata ong u myntri rangbah ka jylla Tripura .
Mynta , dei ka sorkar jong ka tnga jong u kaba shim ia kajuh ka rai .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam ka ri India ha ka snem kaba 9 ha ka thup jong ka Forbes ba man la u snem
Ka BJP ka kwah ban pynmong ia ka Delhi .
Ka ED ka dang tohkit ia ka tynrai jong kane ka pisa .
Ka jingpynsaphriang test ia u khniang jingpang DD Assam la sdang naduh ka 1 tarik Naiwieng 2019 .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ha u bnai Lber 2011 ka FIFA ka la ong ba ka Iran , South Africa bad ka United Arab Emirates baroh ki la weng noh ia ka jingthep vote jong ki bad iehnoh ia ka Morocco kum ka ri kaba thep thep lypa .
U dei u dohnud jong ka jingialehkai jong u .
Ka jingshna ia ka Hostel na ka bynta ki kynthei ba trei ha Tiruppur ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 01 Klur la pyndep .
Ka NIFTY ka la buh ia ka 12 ,000 kum ka jingpyrshah kaba khlain .
Hynrei , ka jingkylli ka mih , balei kane ka jingjia ka jia biang biang ?
Bad ki la don bun ki lad ruh .
Ki la don ha ka jingma kaba khraw ban iakynduh ia ki lehnoh da kaba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ki wah ki iaid lyngba ia kane ka jaka bad don kiba don ka dur bow kaba sngewtynnad ia ki .
Kumta ka la long kaba donkam ba dei ban register ia ka case .
Bad ki dei ban dih bad ban khih shadien shadien bad ban leh kum ki briew kiba bieit namar ka waitlam kaba nga phah hapdeng jong ki .
" " " Kata ka long kaba kongsan haduh katta katta , namar ngi tip ba ka don ha ka jingshisha ka jingpynkylla ia ka snam bad ki jingbam sha ka sniehdoh kaba pynim ia ka sniehdoh , " " la batai u Karande . "
" U la ong shuh shuh , " " Kane ka long ka jingmih kaba pynbor pura ."
Da ka pisa ba kordor kaba la teh ha ka ryntieh jong ka saree jong ka , ka la leit sha Coimbatore .
Ka jingmut ka long ba phim lah ban shim ia ka kyrteng jong u Gandhi bad phong ia kum kata ka jain .
Khyndiat sngi mynshwa la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
U lah ban thew ia ka jinglong bad u la shim ia ka bor halor jong ka .
Haba phi ialehkai beit , ka bor jong phi ka hiar .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki lah ban sngewkmen .
Ym kum ka jaka kaba nyngkong , kane ka jaka kaba ar ka iadei bad ka Kadesh ym bad ka Massah .
Ki shipara Babusenan ki dei mynshuwa ki nongshna phlim bad ki nongpynmih phlim ha Mumbai , kiba trei ha ka MTV , ka Channel V , ka STAR bad kiwei kiwei .
Ka jingtei ha la ka jong ka jaka , ong ka China halor ka kaiphod jong ka shnong Arunachal .
" Ngi ha ka Toyota ngi ialeh beit ban kyrshan ia ki lyngba kino kino ki jingeh ha ka kam khaii ." " "
Ngam ong aiu ka sorkar kan ong bad kumno ngin leh .
Ia kine ki jingbthah yn pynlong treikam W . E . F . 01 . 02 . 2016 .
Ka Chess ka dei ka jingialehkai jong ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki card treikam , ki kot thoh kot , ki resume , ki jaka trei , kiwei kiwei ki jaka , bad kiwei kiwei ki donkam ban pynthymmai . . . i artatien lada baroh ki la pynbeit ia ka lypa !
" Iran : " " Ki shipai jong ka niam Islam " " " Hack ia ka Facebook jong u nongdro dur "
Ka AQI ha Anand Vihar , IGI Airport , ITO bad Mundka ka long 171 , 114 , 141 bad 112 tylli .
Ka sngi ka la kut da ka jingshad Punjabi na ki samla pule .
Wat ai ia ka ha u .
Kane ka jingkhang ïa ka leit ka wan jong ki riew paidbah ka dei ka jingbymhok ïa ki paidbah ka Kashmir .
Ka jingkylli ka long kaba 40 marks .
Ngi la iohi ia ka kali Tata Zest kaba dang wan ha ka jingpynlong test ha Bangalore .
Ha kane ka workshop la hikai ia baroh ki jait kam mashin , ryngkat bad ki rukom shna dawai kum ka jingshna sabon bad ka jingshna umphniang .
Ki nongpyrshah Saudi kiba don ha ka jingshah beh shnong ki la pynbna ia ka seng pyrshah ban pynbor ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei ha la ka jong ka ri .
Da kaba kynnoh ia ka ri ba marjan ba ka iarap , kyrshan bad ai pisa ia ki lehnoh bad pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka Jylla , u la ong ba ka pyrshang ban pynmong ia ka ri .
Ka jingiakop kan iaid man la ka sngi .
Ka liengsuin ka kiew ha ka jingher sha bneng .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongtrei hadien kane .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Kumno ban leit phai biang sha ka drawing board , ka SG bol ka la iarap ia u Kuldeep Yadav .
Kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , kaba kyrpang ia u Judah ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem , ka hikai ar tylli ki jinghikai bapher bapher . Ha kawei ka liang ka hikai ia ngi ban iehnoh ia ka jingbishar ha U Jehobah .
Ka jingkmen bad ka jingbitar ka dei ka bynta jong ka jingim .
