U drool shibun , kumta ka kyrteng jong u .
Hadien ba ki pulit ki la iohsngew ia ka jingiathuh jong ka , ki la pyntip sha u kpa jong u Nehas , u Vijay uba sah ha Palwal ia katei ka jingeh baroh kawei .
U Khan u la mih madan ha kiba bun ki phlim ba pawnam kynthup ia ka ‘Baadhshah’, ‘Kya Kool Hai Hum’, ‘Joru Ka Ghulam’ bad kiwei kiwei.
Ka la leit shajan jong u bad ka la tap ia la ka kjat ha madan .
Katno ki long kiba jrong kine ki dkhot na ka kot Baibl Ka Jingrwai U Solomon !
Kine ki long ki jingbam jong ka jinglong thymmai .
Ngim pat iathuh ia ka tnga ne ki khun jong u shaphang kane ka jingjia .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah tynjuh jong u Subhash Chandra Bose ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei kaei kaba bha ha China kam dei satia kaba bha ia ka Senegal .
Hynrei ka jingïateh kular jong u kaba dang ïaid shakhmat bad ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Royal Challengers Bangalore ka la pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai .
U Heh jong ka BDR , u Deputy Chief bad baroh 16 ngut ki Sector Commander ki la iap ha ka por jong ka jingiakhih .
Palat 1,000 ngut ki briew ki la iap namar kane , bad kumba 600,000 ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Ka jingpynbor , baroh ki lah ban iahap .
Kito na ngi mynta kiba sngewshngain namar ba ngim dei ki Muslim ne ki Khristan ki im ha ka paradais jong ki bieit .
Bun ki nongwan ruh ki la poi .
Nangta u Adhikari bad u Phadkar ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 62 ban wanrah katto katne ka jingburom ia ka jingkhein shwa ba u Adhikari un shah beh na ka bynta 24 .
Ki briew ki dei ban ngeit ba ka jingsynshar ka dei ka atiar na ka bynta ka jingbha bad na ka bynta kata , ngi dei ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha .
Ngam sngewthuh na kano ka jaka phi wan .
Katto katne ki jingktah kiba iadei bad ka jinglong ki iadei beit bad ka jinglong jong ka lynti .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Varun Dhawan u la pawnam bha ha kine ki sngi namar ba u dang pynmih ia ki jingrwai ba pawnam ha ka Bollywood .
Ia ka doh jong u khun masi la sam hapdeng ki briew khlem jingsiew .
Lashai ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie lashai ka sngi ia ka Dr .
Ki pulit ki la ioh ia ka kaiphod jong ka postmortem kaba la pynthikna ia ka jingiap namar ka jingshah rong um .
Lada phi bad u lok jong phi phi iaineh iwei ia iwei pat , phi ioh ia ka jingsngew ba neh shaphang ka jingiasoh jong phi .
" Ngi la iathuh ia u shaphang ka jingkiew jong ka kad liengsuin Changi ha kaba tei ia ka kad liengsuin Andal " " ka la ong . "
Kata ka long namar ba nga la jied ban leit sha ka hotel kaba rem dor .
Mynta ka sngi ka jingap ka long 15 sngi .
Kane ka lympung kan sdang ha Mysuru bad ka jingïalehkai ba nyngkong kan long ha madan kriket SDNR Wadiyar haduh ka 22 tarik u September 2019.
Hynrei ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba duna namar ba don ki BBS jong ki skulbah kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka bor pyniaid skul bad ki jingithuh ki iadei bad ki ID jong ki samla pule .
Ka jingpynkhreh ia kawei pa kawei ka sla jong ka ka shim por kumba lai kynta .
Kumta ki don ar tylli ki lad ban trei .
U Mr . Vice President ka Mexico , ngi la pynlong ia ka jingeh , nangta la hap ban leit rung bad ai jamin ia ki ?
Ia ki eksamin la pynlong da kaba suk ha baroh ki centre ha kylleng ka jylla .
Hato phi iohi ia ka jingiadei hapdeng ka jingjah jong ka liengsuin AirAsia kaba dang shen bad ka rekod jong ka jingshngain ha ka suinbneng jong ka Indonesia ?
Ki nongshong shnong ki la shim ia ka rai halor kata ha ka jingialang kaba la long ha ka iing dorbar jong ka panchayat .
U Amitabh Verma u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ka Viju Shah .
Kane ka jingshaniah ka iarap ia ngi ban don ka jingngeit ha u .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka jylla Ohio da ka B . I .
Balei phi khie bad leit trei ?
Kito kiba la pyrshang bad kiba la rem ki dang pyrshang biang .
Ki nongialam ka seng TSRTC ki la pynlong ia ka jingialang bad ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki seng bhalang ha Hyderabad Press Club ha ka sngi thohdieng .
U Kocher u la ong ba ka jingmih na ki test lab ka long kaba ai mynsiem .
Ka tarik kaba thikna ban sdang jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi halor ki ïew Andaman bad Nicobar ka long ha ka 17 tarik u Naitung .
Hangta u Thackeray u la shakri kum u nongkhrong khajna , u nongshna surok bad jingkieng bad u majistor , bad u la pynthikna ia ka jingsynshar marwei jong ka Kompani halor ka khaii pateng , ka umsoh bad u duma .
Ki ar tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka kitab Habakkuk ki long ka jingiakren hapdeng u nongiathuhlypa bad U Blei Jehobah .
Ha kane ka sngi u myntri samla bad ka jingialehkai ka jylla u Zahid Ahsan Russell u la pyniaid ia kane ka prokram katba u secretary ka tnad samla bad ka jingialehkai u Mohammad Akhter Hossain ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka Jylla Tamil Nadu ka la ju long ha khmat jong kiwei pat ki Jylla ha kaba shakri ia ki khynnah bad ki kynthei kiba don ha ki jingeh bad ban iada ia ki hok jong ki .
Ki bynta ba la pynleit jingmut ha ki kam jong ka NYKS ki kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka mariang , ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jinghikai paidbah , ka jingiarap bad jingpynbha ia ki jingjia ba sngewsih , bad kiwei kiwei .
Yn pynim biang ia ka Board jong ki nongtrei Palm bad yn pyrkhat ia ki jingdawa jong kito kiba trei ha ki kam Palm bad yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ka elekshon Lok Sabha ka ban wan bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long kaba kongsan bha na ka bynta u Pawar bad ka NCP jong u .
Kaei ka mukotduma pyrshah ia u Trump ?
Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la pyniap ialade ha ka sngi thohdieng ha Amalapuram .
Kane ka kot ka don ia ka jingkren lyngkot da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka jingkren shwa da u N.N.
Kiei ki katto katne ki sienjam kiba u briew u lah ban shim ban iada na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ha ka liang ka bynta , ki mar , ka umphniang bad ka gas bad ki jingkhein jong ki bank ki la kiew haduh 1 . 33 na ka shispah .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Diwali .
Kumta, ka long kaba biang bha na ka bynta kito ki bym lah ban shah ia ka gluten.
Ki nongpyniaid na ki phlim pyrthei ki iakynduh bad ki nongthoh khubor
Pynkhreh haduh ba u sohjew un da sngur bha .
" " " Ym dei ban don u kpu ha iing ."
" Kumta , ka jingbym ngeit jong ki ka la pynmih ia ka ding " " bun ki jingiakren " " bad " " khyndiat eh ki jingjia jong ka jingshah byrngem ne jingshah lehbein . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongshong shnong kiba bun .
Kham mynshuwa , ka skhim ka la long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongrep kiba la ai ram .
Ha kata ka por ki kmie ki kpa jong ngi ki la iakhlad noh , kumta ma nga bad ka kmie ngi la shna ia ka kali kit iing bad ngi la sdang ban iatrei lang .
Nga la rai ban bud ïa ka jingai jingmut ha ka sla 138 shaphang ban leit sha ki jingïalang ha kawei na ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongpyniaid barim jong ka tnad ai ram hapoh jong ka BASIC Bank , Md .
Bad nangta ym shym la don ka jingpeit shadien .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki la ialehkai ieit beit ha khmat jong nga .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Manohar Chary halor ka jingthmu pyniap briew .
Khnang ban ioh ia ki jingmih kiba bha , ka jingthmu kaba bniah , bad ban pynthikna ba ka kynhun jong ngi kan nang kiew na ka sngi sha ka sngi ki long ki mat ba kongsan .
Ki pulit ki la ai jingmut ruh ia ki briew ba kin shim ia kiwei pat ki lynti khnang ban lait na ka jingeh .
La ong ba la kha ia u matlah hynrei kiba bun ki riewstad ki mynjur ba u la kylla matlah hadien ha ka jingim jong u .
U ju pynkynmaw ia nga ia ka jinglong samla ba nyngkong jong nga , haba nga la bam khlem ngeit ia ka ‘ Shispah Snem jong ka jinglong marwei ’ bad ia ka ‘ Jingieit ha ka por jong ka jingpang Cholera ’ .
" HATO NGI KHOT IA KANE " " KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA KI RIEW " " ? "
Ban buh ia ka rekod ba skhem jong ka ram siew ia ka ram jong phi , siew ia ki bill jong phi ha ka por , bad buh ia ka jingsah kaba thikna .
Ia ka Tata Indica Vista la pynthymmai bha ha u snem 2011 da ki katto katne ki jingpynkylla thymmai .
" " " Ka jingmut kaba kongsan ka long kumne : Ka thma ka la kut " .
10 ngut ki khyllung ki la khlad noh ha Bankura Sammilani Medical College , katba hynniew ngut ki la khlad noh ha Malda Medical College and Hospital , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ka long kaba itynnad ha kawei ka rukom .
U Rupinder Singh Sidhu bad u Rajwant Singh Mann ki dei ki nongshah pynshong nongrim ha katei ka sngi .
Ka i kumba ka kham heh ban ia kaba ka long shisha . . . .
Ka jingsngewsih kan ialam bakla ia phi , bad ym don uwei ruh uba ki ialam bakla lait noh tang ia lade hi , bad kim sngewthuh .
Ha kane ka por ki kmie ki kpa jong ka Maha ki sdang ban wad ia u nongleit kurim na ka bynta jong ka .
Kane ka la long kaba shai ba ka dei ka jingpynkylla .
Ki Sikh na Malaysia ki la sngewsih ban shah khot ia ki kum ki Bengali.
Dang shen la lap ba u Sampat Nehra u donkti ban pyniap ia ki 3ngut ki briew ha Rajasthan katba u dang sah ha Hoshiarpur Jail .
U iohi ar tylli ki dieng haba u Dabid u don tang uwei .
Kollam : Ki pulit jong ka tnad Crime ki la tohkit ia ka kmie bad ka para jong u Surajs uba shah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u nong Anchal uba dei u trai shnong Uthra .
Ka lynti ka plie ia ka jingkiew jong phi .
La lap ia u nongpang ba la jah rngai ha Gandhi Hospital .
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialehkai la don lang u heh ka tnad ialehkai u bah MS Baba , u ophisar ka tnad ialehkai u kashmir haji Abdul Qayoom , u Prof BA Shah , ki dkhot jong ka sports council bad kiwei kiwei ki ophisar .
La long trai ia ka ha kata ka por da u Kolonel Charles Wallace Warden .
Ki nongthep pisa kiba jied ia ka rukom treikam online lyngba ka website jong ka Mahindra Finance , ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba heh bha kaba jan 8 percent ha ka jingthep pisa kaba 40 bnai .
Hynrei , wat kwah ia kaba kham bun .
Bun ki mih kloi na ka rukom pule skul .
5 Ha ki hynriew tylli ki ‘ sngi jingthaw kiba la dep , ‘ U Blei u la thaw bad pyntreikam ia ki jingkylla bad ki ain baroh kiba synshar ia ka jingtreikam jong ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ka .
Ka jingshong dorbar ka la sdang ha ka por 5 : 25 baje janmiet ha kaba ka nongkren ka Shirin Sharmin Chaudhury ka shong ha ka shuki .
U Trump un ai ia ka tulop jong u ha kaba kut jong u snem
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 8 million pound ia u Sharif bad 2 million pound ia ka Maryam .
Kine ki arngut ki don ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kavya .
Ka Ford India ka la pynbna ia ka set jong ki extended warranty packages ba thymmai ha India .
Ki riewngeit ki wan tuid ha ka temple Umananda ha ka sngi rakhe Shivratri .
Kaei ka jingmut shisha jong ka iing ?
Ha ka jingrwai , u Uncle Sam u dei u briew uba la pynlong briew ia ka ri America , ha kaba u iarap ia ki briew ha kylleng ka ri .
Kumta nga la rai ban hiar shuki noh kum u Chairman .
Nga la iohsngew ia ka khubor ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Peit bha ïa kine ki 6 ngut ki rangïalehkai ka India
Ka lah ban long kaba kham bha ban ia kata .
Ka jingkhein lypa ia ka jingktah jong ka jingtyrwa pynroi ia ka jingdie kaba long kaba batai bad nangta ka jingkhein lypa ia ka jingdie kaba long kaba lah ban tip lypa .
Kum kine ki jingjia la sakhi ha Aliganj , Gomtinagar bad ha Mahanagar ruh .
Ki Jylla Karnataka , Maharashtra bad Gujarat ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la iap .
Kawei pat ka bnai thymmai ha ki 1000 snem jong ki bnai thymmai . . . bad ngam sngewtynnad ban iohi ia ka .
Ka shkor kaba shabar ka i kumba ka long kaba eh hynrei ka long ka bynta kaba suk tam jong ka shkor ha ka jingtreikam .
Peit ba la lap bha ia ka sound card .
Kumno ngan bishar la nga don ka jingialeh kaba jop ne em ?
U Prabhat Khabar u kam ba u Baba u la pynkynriah T.53 klur tyngka na kawei na kine ki account sha kawei ka bank shimet .
Ha ka snem 1823 la mih ka lieng stem kum ka lieng kit nongleit nongwan ha ka Hughli hynrei la pynsangeh noh shen ia ka jingshakri .
Kumta kam da jngai than na ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki shipai India , ha ka sngi rakhe ia ki shipai .
Baroh ar tylli ki tnad ki dang tohkit ia ki case .
Ka Congress kaba don 46 ngut ki dkhot ka lah ban ioh 10 ngut ha kane ka elekshon ban wan .
Pynthikna ba kan ym kylla rong saw .
Ia kane ka eksamin online yn pynlong ha ki ar bynta kaba nyngkong bad kaba kongsan .
Katba ia u briew uba donbor tam jong ka Ijipt , .
U Pahal u la iarap ban ithuh ia ki account ksuid , ki account ba bun bad ki account bym treikam .
Ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ha Karnataka ka la bteng namar ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka sngi Nyngkong khlem da shim ia ka jingthep vote halor ka jingshaniah ha ka sngi kaba ar lynter .
Ha kani ka sngi da emlang u President ka Samiti u Ravinder Goyal wa u general secretary u Ravi Goyal wa kiwi kiwi .
Pyni ia ki sla ba pher ha ka liang kadiang ha ka rukom arsien
Kham mynshwa ki pulit ka Haryana ki la kem ia u Ashok Kumar uba dei u nongpyniaid bus jong katei ka skul ha katei ka kam .
Ki jaka buh gene ki don ia ki jingthung ba la buh ha ka dur jong u symbai ne ha ki jaka ba shabar , la tip kum ki jaka buh gene ha ka lyngkha .
Hynrei ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long uba hok ha ki lynti jong u baroh . Ka Ktien jong u ka pynthikna ruh ia ngi ba um ju leh bymman .
Hynrei kum kine ki jingtip ki long kiba suk ban ioh na ka internet .
U iohi ia ka tynrai jong ka sur shispah bynta na ka sekhon hadien ba u la iohsngew ia ka . La shna ia ki bniat da ki nongpynjem sur
" " " Ki nongpyniaid jong ngi kim kwah ban don biang ha madan lymda la test ia ki nongialehkai . " " "
Ka jingiateh ka dei tang kaba iadei bad ka jingpynbeit thymmai ia ka mang tyngka jong ka jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongkhaii heh .
Nga ai khublei ia u Nitish Kumar naduh ka dohnud jong nga namar ba u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka kyiad , u la ong .
Ha ka jingiakynduh ba pawnam jong u ha ka snem 1870 bad ka mahadei u la pynpaw ia ka jinglong babha jong u shaphang ka jingsynshar phareng , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongsngap jong u .
Ki pulit ki la pynbeit ban phah ia u Farhad Mazhar sha Dhaka shwa ka jingialang jong ki pulit .
Ka khlem pat pynthikna ia ka khubor haduh mynta watla .
Ia kane ka nongbah la phiah ha ki jaka jong ki Muslim , ki Jiw , ki Khristan bad ki Armenia .
Kiwei pat ki kyrteng ha katei ka dur kiba la aplai ruh ia katei ka kam ki long u Tom Moody , u Richard Pybus , u Doda Ganesh bad u Lalchand Rajput .
Nga la lyngngoh , ‘ Balei U Blei U la thaw ia ki briew , bad na ka bynta kaei ka jingthmu kaba myntoi ba uno uno un shah ia ka jingim jong u baroh kawei tang ban shah pynshitom bein junom ha dujok ? '
Ki cell tnat kiba thymmai ki san lyngba ki tiar ba don ha ka jingkhang jong ki cell ba marjan kiba la rim .
Ka kot ka don khamtam ar bynta .
Ka jingkynthoh ka sdang bad kut da kaba pynksan ba ban ïakhun ïa ka jingeh kam dei ka jingkitkhlieh jong ka WhatsApps marwei ka sorkar bad ki sengbhalang ki hap ban shimkhia ruh .
Kam donkam ban tieng ia nga . ‘ Naduh kata ka khyllipmat ngam shym la tieng ia u .
Kata ka long ka jingmut jong u .
Kat kum ka MoU , ki jaka sumar NSD ba khlem jingsiew ha baroh ki hospital jong ki district kin ai ka jingtest , jingai jingmut bad jingsumar khlem jingsiew ia ka jingpang shini .
Katno u Ioannis u kham rangbah ban ia U Jisu ?
Ka jia ba ka long ka ' Mirugam . '
Ka kynhun shipai India ka la don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan ha ka thma Kargil .
Hooid , ki samla ki kham sngewtynnad ban leh katkum ka jingsngew ne ban aiti ha ki jingkwah brai kiba don ha ka jinglong samla .
Haba pynpaw ia ka jingkmen jong ka ia ka Vinoba ka la ong ba ka la don ia kane ka jingkylla ha u J . P . wan ha ka jingim jong u Bapu un jin da la ioh jingpyntngen shibun .
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingpynmih lang ia saw tylli ki album ba la rwai marwei na ki dkhot jong ka Kiss .
Ia ka MoU halor ka jingpynmih lang ia ki muhor postage la iasoi ha ka 24 tarik u Nailar 2018 .
Ki don ki samla kiba la kham rangbah .
Em , ym ha kane ka por .
U trei ha ka ri nongwei ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Hima U Blei , ka jingpynbeit bashisha ia ka jingjynjar jong ki .
Ki dur : Ka sngi iabam ja miet jong u Jhanvi Kapoor bad u Ishaan Khattar
" " " Ki la tip lut ynda nga la ong em ia ka phlim ."
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Ratna Pathak , ka Rupali Ganguly , u Rajesh Kumar , u Satish Shah bad ka Sumeet Raghavan .
Kumta , ka dei ka por kaba sngewtynnad shisha namar ngi don kum kane ka liang kaba dang samla .
Nga la risain katto katne bnai mynshwa .
Ki riew shemphang halor ka jinglong ka suinbneng bad ka pyrthei bad ka tnat IT ryngkat bad ki lad pynïadei online ruh ki la ïashim bynta .
Ka dei ka kamram jong u nongpyniaid , hadien ba la lum lang ia baroh ki jingtip , ban pynthikna ne pynrem la ka don ne em ka jingiadei kaba don daw bad ka jingjia bad ka jingiarap .
Da ka jinghikai babha jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki nuksa babha jong ki kmie ki kpa , bun ki khynnah shynrang bad kynthei kim phai noh na ka lynti kaba dei ynda ki la kham san .
Ia kine bad lai tylli kiwei pat ki khanatang la lum ha ka snem 1856 kum ki Khanatang jong ka Piazza .
Kata kam mut ba ka India kam lah ban shim ia ka sienjam shakhmat.
Ka sorkar ka la jop ban pynlong ia kawei ka buit sain pyrthei hadien kawei pat lait noh tang haba ka la poi ha ka kam ban kem ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia .
Ngi sngewsih ia ka jingshaniah jong ki .
" Lada phi kwah ban don ka jingialang , phi lah ban don ia ka " " . "
Ka tnad mariang ka la antad ba ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jur kan dang bteng ha ka jylla ha kine ki saw sngi ban wan .
Ka la long kumba baroh ki lyngkhot lyngkhai jong ka jigsaw ki la hap kynsan ha ka jaka jong ki .
" U la khot ruh " " khlem nongrim " " ia ki jingkynnoh jong u myntri rangbah ba ki nongtrei ka BJP ki pan pisa na ki briew ban iarap ia ki ban ioh ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki . "
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , la iathuh ki pulit bad bynrap ba la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki briew na katei ka thain ki la iatreilang bad ki pulit ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Kumba ka long mynta ngim don ia ka ain kaba kyrpang ban iada ia ki data ha India .
Hynrei balei la pynhap noh ia ki ?
Ngi la ju thaw ia ki mar ym ban palat ia kano kano ka brand , hynrei ban don ha ka jaka ba ym don kawei pat ka brand .
" U la long u Isaak uba ha ka khyllipmat kaba khatduh u la kyntait ban aiti ha u Abraham ." " "
Kawei ka kynthei riew paidbah ka la mynsaw ha ka jingshah siat Pak kaba la shah sumar ha Sub District Hospital ha Mendhar .
Uta uba phla ia kine kiei kiei ruh u la ong , Shisha nga wan kloi . Amen . Wat la katta ruh , to wan , ko Trai Jisu .
U Ratan Tata un wanphai biang kum u chairman ba shipor tad haduh ban da lap ia u nongialam ba thymmai .
Ki jingsiew kiba la sahkut naduh slem yn sa pyllait noh .
Ki la don ruh katto katne ki jingpynslem ha ka jingshim jaka .
Ka jingkyrmen ban lait na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap la kdew hadien ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop .
Ki bor pyniaid surok bah ki dei ban pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki surok thymmai ba la tyrwa bad ki paidbah ki don ka hok ban pyrshah halor kano kano ka nongrim , kynthup ia ka jingsawa .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGTHUNG DIENG HA RASHTRAPATI BHAVAN
Ki la ak lang ha ki katto katne ki phlim jong ka ri India ba shathie bad ha ka por ba ki dang kiew bha ha ka kam jong ki .
Ha ka sngi kaba ar ba bud , ka jylla ka la ioh palat shispah ngut ki nongpang Covid ba thymmai .
Baroh kiba la mynsaw kim ioh jingiarap .
Ka NCC ka thmu ban pynroi ia ka jinglong , ka jinglong paralok , ka jinglong ba ryntih , ka jingpeit pyrthei , ka mynsiem ban iaid lynti bad ki jingmut jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade hapdeng ki samla nongshong shnong .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang ka la kit ïa ki sha ka ktem liengsuiñ jong ka Nur Khan ha Rawalpindi na kaba la pynkynriah noh ïa ki sha phatok Adiala .
Ka jingpule ne ka koit ka khiah jong ki khynnah ka lah ban pynlong ia ka jingeh .
Naduh ka klas IX u la kwah ban rung sha ka IIT .
Ka jingkhot kyrkieh ha ka pyrthei ka ailad ia ki nongpyndonkam ban phone ia ki jingshakri ba kyrkieh beit na ka Apple Watch ha palat 150 tylli ki ri , wat khlem ka iPhone hajan .
Ka jingiarap . Ki Director General ha ki HQ bad ki Director ha ki field office yn bthah ban don minimum 100.
La khot sngewbha ia baroh ki dkhot sha ki jingrakhe .
Ka jingktah jong ka MODI TSUNAMI Ka ​​Mamata Banerjee ka kyrpad ia baroh ban jied ia ka BJP ! Kane ka dei kaba la pynbna da ka Twitter jong ka seng Bharatiya Janata Bengal .
Ia kane ka ATL Drone Module la pyllait paidbah da u Dr . U G Satish Reddy uba dei u Chairman jong ka DRDO bad u Sanjay Jaju uba dei u Symbud Symbud jong ka Tnad Pynmih mar ïada ri , ryngkat bad u .
Ki pulit ki la dep ban ioh 7 000 tylli ki jingujor .
Ha Solapur u Jai Siddheshwar Swami u mihkhmat pyrshah ia ka seng Congress u Sushilkumar Shinde .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh ia ka jinglong jem jong ka radial ka la ai jingmut ba wat ki bor jong u van der Waals ruh ki lah ban pynkylla dur ia ar tylli ki nanotube kiba iajan.
Yn pynbeit ia ka leit ka wan kaba mynta .
Tang 3 run na ka over 1 jong u.
Baroh ki riewstad , to ngin ai bam ia kita ki jabieng kiba thngan .
U Ram Rahim u leit beit sha phatok . la shim ia u ha ka jingshah set phatok .
Ka Twinkle ka la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong ka kaba kyrteng ka The Legend of Laksmi Prasad .
U long u nongialehkai uba tbit bad ruh u nongrwai uba tbit .
Im ka khynnah kaba kwah ban shah ieit .
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
hynrei ha ki jingthaw kiba kham halor kum ki briew , ka lad ka long kaba heh bha namar ka jinglong ba jylliew jong ka jingpynkha khun , ka jingroi bad ka jingroi .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Mahbubur Rahman u la ong , Ka long kaba sngewsih .
Ka kynthei ka im ha ka pyrthei jong u shynrang .
Hynrei shen ki la mih ki jingialeh hapdeng kine ki briew .
" " " Kim shym la don jingbit na ki bor synshar " " " " . " " "
PYNBNA Ka jingthoh ba kongsan : Pyrkhat bha kumno phi sngap . U Loukas 8 : 18 .
Ki lai tylli ki kot khubor kiba pawnam tam ha ka pyrthei baroh ki pynmih na Japan .
Hadien kata ki shipai mon sngewbha jong ka China ki la bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingthombor jong ki Japan ha Manchuria , bad ha Chahar bad Suiyuan .
" " " Ki nongtrei ka Congress kin pynthikna ba ka BJP kan kiar na kaba ngop ha ki kam bamsap "
Ka Kona kan long kaba sngewsynei ia kiwei pat .
U Nietzsche u batai ia kane kum ka jinglong trai kaba kham pura .
Kumba U Trai u la map ia phi , kumta ruh phi to leh .
Pyllait paidbah ia ka jingialap pulse polio ha JP Hosp 2020.
Ka jingiap ha ka jingbthei jong ka tyndong LPG ha Pinjore ka la poi sha ka arngut da ka jingiap jong u trai iing u Kishan Pal Bansal ha PGI hynnin ka miet .
Ka Lambha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka giraffe kaba mareh lyngba ka lyngkha kaba heh kaba rben .
U Obama u la dap 54 snem ha ka sngi thohdieng .
U la mih nyngkong kum u riewshlur jong ka Bollywood .
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka sink .
Ha ka sngi jong ki kmie , ka Janhvi ka iasam ia ka dur kaba pynsngewsih bad ka kmie Sridevi .
West Bengal : La pynsangeh ia ka Internet , la pynjari da ki hukum khang ha North 24 Parganas hadien ka jingiakynad .
Ha ka juk pdeng , ka Aquitaine ka long ka hima bad ka hima , kaba ki pud jong ka ki iapher shibun .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la kular ban shongkurim ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Ki la knieh noh ia ka shuki jong u nongbishar paidbah jong ka CBI u SP Jaiswal bad ki la byrngem ban siat ia ki heh jong ka CBI .
Ka phlim ka dei kaba la shna ha Mumbai .
Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pynshoi ia me , wat mynjur .
U la shongkurim bad u la sah marwei ha la iing .
U Muggle uba khraw kum ma phi un leit ban khanglad ia u ?
Ym slem ka la saphriang sha ki lai tylli ki iing kiba iajan .
Ka elekshon Pakistan : Kam ba u Imran Khan u la jop
Ka BJP kan hap ban shah shitom ha kane ka kynti .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingbthei bom ha Ankara . " " "
Ka long kumba ngi la nang jan sha ka Ram Rajya .
Ka trailer jong katei ka phlim kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ka pyni ia arngut ki khynnah kynthei jong kawei ka shnong kiba la shah batbor bad shah pyniap bein , ki met jong ki ki la sahkut ha u dieng .
U nongshah kynnoh u la weng ruh ia ki jain jong katei ka khynnah kynthei ban pynpaw ba ka dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Wat long kiba leh klet ia ki jingbam .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka jylla Mizoram uba la shah weng noh na ka thup kyrtong jong ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Nga la iohi ba kumno ban leh ia kane ka jinglong .
Ki dei ban peit bniah kloi ia kane ka kam , la ong ki nongshong shnong .
Nangta ki nongtrei jong nga ki la sam sha ki iing ha kylleng ki block A bad C , ka Yojana Vihar , bad katto katne ki iing ha Savita Vihar .
Ka BJP ka la pynïasoh ïa ki pulit , ka Priyanka Gandhi halor ka jingkynthoh jong ki pulit ha Meerut sha Pak.
Kiwei pat ki arngut ki nongialehkai ki la ioh 157 vote lang .
La pynbeit da u Muhammad Umar Memon .
Hynrei ka jingtheh bilor kam dei ka lad ban pynmih ia ka jingbitar jong phi .
La pyndonkam haduh 18 jait ki jhur bad ki soh ha kaba pynitynnad .
Ha kine ki jingiakhih la jied haduh 2 , 400 ngut ki kandidet bad bun kiwei pat na ka jingpule jong ka snem ba khatduh la jied ban shah jied ha ka Corporate India .
Haba u Dr . La pyllait im ia u Anand na ka jingtwa , ka Chandni ka sngewthuh ia ka jingieit jong ka ia la u lok .
U la ong ba kiwei pat ki sla jong ka website ki long kiba bha .
Dang shen u Ranveer u la ak kum u Alaudin Khilji ha ka phlim Padmaavat .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
" " " Ki para Niuean ki lah ban pule ia ki maw " " u la ong ."
Bad la pynkoit ia uta uba pang niangthohlieh .
Nga sngewtynnad ban don ha ka mala .
Mynta u la mih jamin .
Ka Shivani Kataria kaba dei tang ka nongïalehkai kynthei kaba lai na India ban rung sha ka Olympic ka don ka jingangnud ban pyndep ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka 200m freestyle ha Rio Games ka ban sdang ha u bnai ban wan .
U kwah ban ai ia ki Dalit ia ka hok jong ki .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ka jingpynkiew bai lutksan da ki skul shimet .
1 khuri ka krem ​​ba thymmai lane ka khuri ka dud .
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohïing ka la ong ba ka khmih lynti ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ngi don ki bor kiba biang kiba ngi pyntreikam katkum kata , " " " " u la ong . " " "
Hynrei , ka i kumba ka don ka jingeh .
Lada u Gandhiji um shym la iasoh bad ka jingialeh jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid ha kata ka por bad shim ia ka bor jong ka , ka dur bad ka lynti kaba ka jingialeh jong ngi ka shim kan jin da la long kaba pher .
Ka kad liengsuiñ Srinagar ka la pynbna ban pynsangeh ïa kiba bun ki liengsuiñ kiba leit sha Jammu , New Delhi , Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka , namar kane ki nongleit nongwan ki sahkut .
" " " Lada nga lap ia ka ha ka TV ngan jin da la peit ia ka ."
La siat ha ka 30tarik December , bad u nongthoh khubor ba nyngkong eh ban khlad noh ha u snem 2012 u dei u nongthoh khubor ba la rim bha u Shukri Ratib Abu Burghol .
26 U Syiem Dabid bad ka Jingrwai 31 Ki Nongpule jong ngi ki kylli .
Ka Sonepats Ritu ka la long kaba ar bad ka Meena na Jhajjar ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U president ka RJD uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah rai pynrem 14 snem ha phatok ha ka mukotduma kaba saw jong ka jingkhawai bam dohkha .
Ki nongiashim bynta na ki 14 tylli ki jylla ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Watla la sdang ia ka jingtei ia ka tempi Modis ar snem mynshwa hynrei ka la ioh bor hadien ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka seng pyrthei jong ki jingshakri jingtip shaphang ki jingsawa ka ai ki link sha baroh kine ki seng .
Wat la ka shika ka long kaba la shna na ka bynta ki jingpyndonkam ha iing , hynrei ka jingtbit ha ka kam shna dur bad ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad jong u nongshna jingshna ka shem ia ka jingpynpaw lyngba jong ka .
Lada phi kylli ia nga , ka jingthmu jong nga kan long ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
Ka komishon kam don jingmut ei ei halor kane .
Kumta , lah ban khot ia ka iPhone 9 .
U la kren ha ka jingialang hadien ba la plie ia kawei ka thanat pulit .
Kata ka ktien ka la sah bad nga .
Ia kane ka jingpule yn pynlong ha Tamil Nadu , Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan , bad Delhi .
Kaei ka khubor babha kaba ki briew ki donkam ban iohsngew bad kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la long ka nuksa ha kaba pynphriang ia kum kine ki khubor ?
Hato man la ka locality ka dei ban thaw ia ka jinglong kaba donkam ban pdiang sngewbha ia kine ki briew ne em .
Ym don jingbatai ha kane ka histori ia kaei kaba ki nongshong shnong jong ka ri India , ki briew jong ka ri India ki leh ha kito ki por ? Hato kim shym la don satia ?
Dang shen uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem na Mumbais Goregaon .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka kaiphod jong ka DCHL ha u snem 2012 la ong ba u Sukumar Reddy u la hiar shuki na ka Board jong ka ha ka 8 tarik u December 2012 .
Katto katne ha India ki la kynthoh ba ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri mynta ka dei namar ka jinghiar ka roi ka par bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Iathuh ia nga, U Omar. . . phi tip ia ka khynnah kynthei , em ?
Ka US bad ka China ki la ïakhun ha ka thma khaii pateng kaba jur bha , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki la buh khajna kaba heh ïa ki mar kiba wan nabar .
Ha u snem 1999 , ka Odisha ka la shah pynjot ha ka eriong kaba la pyniap ia kumba 10,000 ngut ki briew ha ka lynti jong ka jingpynjot jong ka .
" U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la kynnoh ba ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur jong u briew ka long " " kaba bakla ha ka liang ka saian " " bad donkam ban pynkylla ia ka ha ki jinghikai skul bad kolej " .
Ka la sdang kum ka jingtreilang hapdeng ka Nokia jong ka Finland bad ka Siemens jong ka Germany kaba la tip kum ka Nokia Siemens Networks .
Ym don ba tip ia ka daw jong kane ka jingong .
U la ioh ia ka shen .
Ka jingialehkai phutbol 15 . Ka Ms . Ka Poonam Yadav ka kriket 16 . Ka Ms .
Ki Thuk Motor Honda Ki Kiew Da 55 Percent Ha Ri India .
Ka bai lutksan ba dei ban siew na ka bynta ka kamram ba aiti .
Kane ka nang hiar ryngkat bad ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
Ka jingkylli hangne ​​ka long ka jingjied ia u soh ba ngi pyndonkam .
Ki kam paidbah ha ki jaka pule ha ka koit ka khiah bad ki jaka pule ha ka liang ka koit ka khiah ki dang ïai bteng ban mad jingeh katba ka jingïakhih jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ka dang rung ha ka sngi kaba hynriew .
Ka la ong ba ki kompeni shimet kim lah ban pan Aadhaar .
Ka Pakistans Bhagat Singh Memorial Foundation ka la mudui da ka dorkhas ha Lahore High Court ban pan jingshngain ban rakhe ia ka sngi iap jong u nongialeh laitluid jong ka ri India da kaba kdew ia ka jingbyrngem na ki riew lehnoh niam .
Ka FC Bayern ka dei kawei na ki klob phutbol ba pawnam ha Europe .
Ia ki Lat bad ki Lat Rangbah la jied ha baroh ki jylla , ha ki katto katne ki jylla da ka tiket ba iatreilang bad ha ki katto katne ki jylla kyrpang , don kyrpang ha ki elekshon bapher bapher .
Ka dei ka briew kaba tang shimet .
Katba ia ki tarik , ngi pdiang ia ka jingthoh por kaba la shem ha ka Baibl , kaba teng teng ka iapher na ki tarik hyndai katkum ki tyllong khubor pyrthei kiba kham duna ka jingshaniah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V . V Vinayak bad la pyni ruh ia ka Kajal Aggarwal ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ka Yogita Agarwal ka manager jong ka seng ka batai ba ki sumar bha haba thoh ia ki khubor ha ki dieng ban pynthikna ba ki dieng kin ym shah pynjulor bad ym pyndonkam ia ki rong dawai .
Kane ka kular ban long ka jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongieit mariang , ki nongieit sim bad ki nongshim dur .
Ym don jaka ban leit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki katto katne ki nongpynkhih ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka jingïalang jong ka Fit India Dialogue .
Haba wan sha ka kyrdan ïalehkai bowling , u nongïalehkai ba stet bha u Bumrah u la ïoh 797 poiñ ha ka kyrteng jong u bad u la ïalam ha ka thup .
U la leit thied jingthied bad ka iing ka sem .
Hynrei ka kompeni kan hap ban ai ka jingkular na ka bank kaba iaryngkat bad ka khajna stamp ba la pyllait , kumba Rs 11 . 65 klur
Ka Komiti ka bishar bniah ia ki jingai jingmut na ka bynta ki kam ba lait , ka aiti ia kine sha ki jingpeit bniah da ka FBI bad ki jingbishar da ka seng nongiasaid ain jong ka ri America bad nangta ka phah ia kine ki jingai jingmut sha u President .
Ka Mang Tyngka 2019 : Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka Sitharaman .
Pynbna ka Bihar Board Inter result 2018
Ia kawei pa kawei ka prokram ba la shon yn pyni ha ka ABC Radio ha ka sngi kaba bud kata ka sngi Palei .
Namar u kner ia la ka kti pyrshah ia U Blei bad u pynkhlain ia lade pyrshah ia Uba donbor baroh .
U don ei ei ban pynshisha .
Hynrei ka la don ka jingpang kaba pynmong ha ki kjat jong nga kaba la pynlong ia nga ban nym lah ban khih . Baroh arngut ki la shah pynpra .
Kata ka mut ban jngi sha kawei ka lieng jngi kaba la pyndait ha kawei pat ka liang , ban jngi biang ia ka , bad nangta ban ialam ia ki para kynthei sha shiliang .
Ka jingpynpaw ia ki bynta kiba donburom bad kiba lah ban sngewnguh ia ka jinglong sngewrit bad jinglong briew jong ka India , lyngba ki kam bapher bapher .
" Kane ka long na ka bynta ka jingshngain jong ngi hi ." " "
Ka tempi ha ka dur kaba mynta ka la sdang naduh ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatwei .
Kan pynbha ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah da kaba iasam ia ki jingtip bad ka teknoloji hapdeng ki ar tylli ki ri .
Haba u Abraham u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew Nga kyntait ia kaei kaba phi mane .
Ki bus kiba ju wan man ka por ki don na ka jaka ieng bos jong ka sor bad kumjuh ruh na ka jaka ieng bos jong ka pdeng lyngba ka Omalur .
Kum ka nuksa , katba u dang leit jngoh ia kawei ka balang , uwei u nongsharai jylli bad ka tnga jong u ki la long ki nongwan jong kawei ka para kaba dang shu shah pynbaptis .
Hynrei ha kajuh ka por ngi donkam ban sngewthuh ba U Jehobah um shah teh shah khum ha ki jingkyrpad , ki jingthmu bad ki jingkhmih lynti jong ngi .
Kumba 200 ngut ki shipai duriaw , National Disaster Response Force , Coal India , bad Kirloskar Brothers Limited ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyllait im .
La pyrshang katto katne ki rukom .
La phah set phatok ia u komishon ha ki pulit
Katkum ki khubor , haba katei ka khynnah ka la kyntait ban mih , ki bor pahara ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
U shet jingshet na ka bynta jong ka bad u iarap ia ka ha ki kam iing kam sem .
Ka don 32 mail shaphang mihngi jong ka London pdeng .
Nga kwah ban pyndep ia ka jingangnud jong ki ong u PM Modi .
Ha shwa ka hip hop ki Japan ki la pdiang ia ka jazz , rock n roll bad funk .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba la saphriang ha ki social media ia ka video jong ki paidbhur kiba thombor ia une u samla .
U Modi u la ong ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka hok katkum ka ain jong ki iing jong ki lyngba ki property card ki ban iarap shuh shuh ia ki ban ioh ram na ki bank bad kiwei kiwei ki lad ai ram .
U la kyntu ia ki briew ban wad ia U Jehobah .
Ka telebishon ka la pynmih ia ka video halor kane kajuh ka mat , la ong ka Guild .
Lada u Nongbishar Rangbah u iakynduh ia ka jingkynnoh , u President u lah ban wad jingmut na kiwei pat ki nongbishar , kiba la shim ba ki dei ki nongbishar kiba kham rangbah .
U la long u briew uba don jingeh .
Ki tiar pynbthei kiba pyndonkam ban kem ia ki dohkha kiba la iap ki pynjot ia ki lum ki wah na shapoh bad kim iehnoh jaka ia ki ban san biang .
U Mallappa u dei u trai shnong jong ka Andhra Pradesh bad u la wan sha kane ka nongbah ban wad kam ar snem mynshwa bad u la sah bad la ka iing ka sem ha Bengaluru naduh katei ka por .
Ka Patiala da kaba tied nyngkong ka la kamai 167 ron na ka bynta 8 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
U Ummar u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad 8 ngut ki khun .
Ia kane ka jingsumar da ki dawai lah ban ai ryngkat bad ka jingsumar da ki dawai sha ka jabieng .
Ki laser diode kiba don ka bor kaba heh tam ha ki karkhana , kiba don ka bor haduh 20 kW , la pyndonkam ha ki karkhana na ka bynta ban ot bad pyndait .
Ka TDP ka ioh ia ka jingshah pynshitom hadien kawei pat ka hok shwa ka elekshon .
KA JINGIM ARSIEN JONG U RAMALINGA RAJU .
Ka jingtrei ban pynbha bad pynbha ia ka dam Marudhanadhi jong ka Attur Taluk bad ka dam Palar Porandalar jong ka Palani Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 4 . 74 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingpynduh Khun Hato Ka Dei Ka Jubab ?
Ka kyntien na ka lyer ka dei ka phlim ba la shna halor ka jingim jong ka ba la pynïaid da u Jahnu Barua .
Mano ba leh ia kaba kum kane ?
Ka jingdon jong ki data baroh ba la tyrwa hapoh kane ka plan na ka bynta ka por treikam baroh kawei ka long 80GB .
Ki nongrep jong ka Haryanas kin ioh jingmyntoi haduh T.1,400 klur na ka rai jong ki Centre , u la ong .
Ar tylli ki rel kit nongleit nongwan marjan ha ki lynti rel
Lada u ai ia phi ban bat ia u raptor jong u , wat nym sngewthuh bakla .
Ia kane ka seng la pyniasoh bad ka seng jatiya jong u General Hussain Muhammad Ershad ha u snem 1986 .
KYRPAT U CAPTAIN AMARINDER SINGH ÏA KI MLA JONG KI BAROH KI PARTY BAN ÏAN SHUH BAD U HA KA JINGÏAKHUN ÏA U PRESIDENT HA KA 4 TARIK NAIWHANG 2020.
Hynrei ka dei ka jong u hi .
Ka Article 370 ha ka Riti Synshar jong ka ri India kaba u Pandit Nehru hi u la pynbna ba ka dei ka kyndon kaba shipor haduh mynta ym pat lah ban pynduh noh .
Ha khmat jong ki la don u nongialam ba kongsan .
Ka bynta kaba khraw jong ka Syria ka la sahkut ha ki jingjot , ha kaba da ki spah hajar ngut ki la shah pyniap , da ki million ki im kum ki nongphetwir ha ki ri ba marjan bad da ki million kiwei pat kum ki nongphetwir hapoh ka ri .
Uwei u nongthaw ain uba iajan bad u Kumaraswamy u la ong ba ki MLA ka liangpyrshah kim iatylli ban kyrshan ban thaw ia ka sorkar .
Hooid , ka jingpyrshah ka donkam ban long kaba pyrshah .
Hynrei ka ain RTI ka kren shai ba ki jingtip kiba iadei bad ki jingkynnoh bamsap ba la bat da ka bor synshar paidbah kim shah ktah ha ka jingpyllait ba la kdew da ka tnad .
Kine ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka lynti ka treikam kum ka lynti iaid hapoh khyndew hapoh u lain jong ka Raritan Valley jong ka NJ Transit , hapoh jong ka ka iaid lyngba kumba shiteng lynti shapoh ka block , harud u pud u sam jong ka sor .
" " " Ka la long ka jingleit kaba eh sha ka World Cup ."
Pynsangeh ka US ia ka jingiarap shipai ia ka Egypt
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet ha Moolamattam hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka jingkieng Bogibeel kan pyniasoh ia ka Dibrugarh bad ka Dhemaji jong ka Assam kaba don ha khappud bad ka Arunachal Pradesh .
U khunlung u wad ia la ka kmie .
Katkum ki kyndon thymmai , ka bai jingshakri kam dei ban shah pynrung ha ka bai hotel bad bai bam .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T.1 lak uwei uwei .
U Jisu u la long kumta . Ioannis 14 : 9 . Ki jingmih na ki jinghikai U Jisu .
Ki 10 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la weng noh ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan.
" " " Kane kan iarap ban pynroi ia ka Agra kum ka nongbah stad kaba pawnam ha ka pyrthei mynta , kaba iadei bad ka kyrdan jong ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam . " " "
Ka jingtuid um kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ruh ka dang iai bteng ban iathuh .
U Myntri u la pynbna ruh ban ai khusnam man la u snem na ka bynta ki nongtrei ba tbit ha ki projek surok bah jong ka ri naduh mynta u snem shakhmat .
Ki don khyndiat ki jingshlei um namar kine ki wah ki long kiba lah ban iaid lieng bha .
Kaei ka jingmut ban long marwei ?
U Nath u la ong ba nga ai khublei ia ka iing ka sem jong u martyr Ashwini Kumar uba la phah ia u khun jong ki sha khappud ban pynim ia ka ri .
Hynrei la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ha kajuh ka sngi .
Ki shipai Soviet ki la shah maham wat ba kim dei ban iaid lait ia u pud u sam sha Sweden da kaba bakla .
Ka jingshah lehbein ha ki bor pahara jong ka jylla .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingiap jong u Kumar ka dei ka jingpyniap briew na ka daw ka sain pyrthei .
Namar ba u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha ki doktor ki la phah ia u sha Ludhiana .
Na kano ka jaka la shim ia kane ka um ka long kaba phylla .
Balei wat hapdeng ka rta jong phi hynrei phi lah ban pynshlur wat ia kiwei pat da ka nuksa jong phi ! Heb . 10: 24, 25.
La khmih lynti ba ka Apple kan sa pynmih lai tylli ki iPhone thymmai ha u snem 2018 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka hostel jong ka kolej kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka jingeh um ka la nang jur ha India
Ha u snem 1932 la jied ia u syiem Khalid kum u viceroy jong ka Hejaz , ha ka jaka jong u syiem Faisal ha katei ka kam , uba la shah jied kum u myntri kam bar ri .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali .
Hynrei ngam shym khmih lynti ba kin pyrshah ia ka ri katba ki dang pyrshah ia u Modi .
U khynnah samla uba bat ia ka waitlam bad u dieng .
Kumta ngi donkam ban iehnoh ia ki mat kiba la rim bad ban pynskhem ia ka jingngeit ha ki mat , da kiba ngi kwah ban kiew shakhmat .
Ngi shah pynbthei ha ki dur bad ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ki jingktah kiba shyrkhei jong ki drok .
Ka jingtyrwa na ka bynta lai tylli ki projek ha Tuticorin , Paradip bad Kandla ki dang don ha ka jingpyrkhat ha kaba lah ban pynkhuid ia ka um duriaw bad pyndonkam na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei ki kam .
Ktah ia nga jem kum ka Iyer .
Nalor ka jingleit thied jingthied , ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban ïohi ïa ki jingshad tynrai da ki nongrwai bapher bapher na ka ri bad nabar ri .
Ka jingim ka lah ban shim wat naduh hangta .
Ka kynhun barit jong ki nongkyrshan ia ka jingshimti ia ki teknoloji jong ki ri Sepngi bad kiwei kiwei ki jingjop la pyrshah da ki kynhun kiba rim , kiba la tyrwa ia ka jingpynkyrpang kaba kham khlain ha ka jaka jong ka .
Ka sorkar jylla ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
U Shah u la bujli ia u Arun Jaitley kum ka sur jong ka sorkar ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane ka look ka long kaba sngewtynnad palat .
Kane ka shad ka buh shibun ka jingkordor ia ka jingkhih met .
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka jingshon dur , phin shem ia ka dur ba shadien kaba 13MP bad ka dur ba shakhmat kaba 5MP ryngkat bad ka flash LED .
Ngam tip nangno kata ka wan , u la ong .
Ki kot ki sla tynrai ki don bad u Dr Sudhir Gupta u bym trei shuh bad ka AIIMS .
U Rao u dei u Myntri Rangbah ka Telangana bad u president jong ka TRS .
Ha katei ka kali ki don lai ngut hynrei arngut ki la lait phet khlem mynsaw .
Ka jingmih rupa ka kiew ha ka MCX .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka long kaba bha haduh katta katta ha kane ka por .
Kine ki thain ki la kylla long ki engine jong ka jingroi na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka radio ka lah ban iarap ia ngi ban tei ia ka jingiathuhkhana kaba kham kynthup lang shaphang ka Kenya .
Ka jingpynbiang ia ka rupa katkum ka Silver Institute la khmih lynti ba kan long kaba duna tam ha u snem 2020 naduh u snem 2009 bad kane ka long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki fable ki dei eh ha ka khanatang shyntur . ki im da kaba shah kynmaw bad nangta la iathuh biang ha la ki jong ki kyntien .
Mynjur ka sorkar pdeng ia ki shiphew tylli ki projek pynpoi um na ka bynta ka nongbah Chennai .
" U la bynrap , " " Ka Turkey ka dei ban nang ban burom ia ka jinglong trai jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ban pyrkhat kham jylliew ia la ki jong ki polisi . " " "
" " " U im ha kata ka kynhun nong India ha kaba u la ioh ia ki nongbud nuksa kum u Virat Kohli, u Rohit Sharma, u Shikhar Dhawan kiba long kiba don ka jingpyniaid beit iaid ryntih."
Katba ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana kaba kiba bun ki nongpule ki kitkhlieh .
Ki nongpyndonkam ki la pyrshah ruh ia ka ktien kaba jylliew jong ka jingtyrwa , khamtam eh ia ki kyntien kum ka jingsuk paidbah kiba lah ban shah pynshai ha ki bor synshar kiba bun jait .
Hangno hangno ba la pule ia ka ktien , la shim ia ki dak thoh jong kata ka jaka na ka bynta jong ka .
Lane kine ki lah ban long tang ki stain .
Ki 6 ngut ki nongshong shnong jong ka Ukraine ki shah kem halor ka jingkynnoh ba ki sei pisa na ki ATM jong ki bank bapher bapher lyngba ka jingleh thok jong ki credit bad debit card .
Ki khynnah klas 9 haduh 12 ki lah ban leit sha ki skul jong ki tang ban ioh jinghikai .
Katba ka Disha ka paw bha ha ka sari lieh, u Tiger pat u long uba pher ha ka jain rong saw.
Ka jingwan ki nongbei tyngka nabar ri ruh ka la kiew .
Ki hynniew tylli ki kad liengsuiñ ha Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh bad Punjab ki la khang na ka bynta ki riew paidbah na ka bynta katto katne ka por mynstep hynrei ki la plie noh kham hadien ha ka sngi .
Ka Saradha Group Chit Fund kaba dang shen ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban jynjar namar ba ki nongbei tyngka ki la duhnong ha ka kynhun kaba la kynnoh ba ka la thok ia ki .
Sngewbha sumar bha ia ka ain ka suk ka sain jong ka Delhi , la ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Motilal Vora ha ka rta kaba 93 snem ha Delhi
KA JINGSTAIAN Ki asteroid , ki Komet , Ka jingiatyngkhuh jong ka Pyrthei ?
Hadien kane ka Chopra ka la ioh ia ka kyrdan MA ha ka kam thoh khubor na ka skulbah Medill jong ka skulbah Northwestern .
Nalor kata , ka jingbuh kyrpang jong ki ban rung sha ki jaka pule ba kham heh ruh la pynkiew na ka 3 percent sha ka 5 percent .
La khot ia u nongseng jong ka HCL u Shiv Nadar kum u kongsan ha kane ka jingialang mynta u snem .
Ym don jingiadei kaba thikna hapdeng kine ki ar tylli ki ri namar ba ka Myanmar ka ithuh tang ia ka ri China .
U la long ruh u nonglam khubor ba kyrpang bad u nongmihkhmat jong ka India .
" " " Phi donkam ban don kaei kaei kaba kham heh " .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u apostol Paul u batai : Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
Ka bynta jong ka kontena ruh ka la shah pynjulor namar ka ding .
Hynrei ngam shym la shah pynrem .
Kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah , kiba rit bad kiba heh , ki bat skhem ia ki kyndon akor ba jrong jong U Blei bad ki kiar na ki jingpynshoi ba sniew jong kane ka pyrthei .
Kane ka jingtip ka don bad ka sorkar .
" U Akhilesh u la kynnoh ba ka UPA kan mad jingeh shibun ha ka elekshon Lok Sabha ban wan namar ka " " jingbym sngewhun kaba la saphriang " " hapdeng ki paidbah jong ka ri . "
U Anurag Kashyap u kwah ban iohi ia ka syrnot kha jong u kpa jong u PM Modi .
Ka jinglong ryntih jong u Jacob ka la pynrung ia u ha ka jingialeh kaba jur bad u Francis Johnson .
Bunsien ka jingshetkylla ka dei ka jingleh ban kyrshan ia ka kynhun kaba ialeh pyrshah , lane ka long ka jingpynkylla pura ia ki kyndon ba la rai ne shim ba la rai lypa da kawei ka liang na kiwei pat .
Kumta , kumno phi la leit ban shna ia kane ka phlim ?
NEW DELHI : Ha ka jingkren jong u sha ka ri mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki samla saiantis ba kin shim khia ban thaw ia ki dawai ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ki la peit katba ki nongsumar kim lah ban pynim biang ia ka .
Ka Bangladesh ka ju shah kdew na ka bynta ki prokram pynneh pynsah ia ka imlang sahlang .
Ka jingtreikam jong u ha baroh ar ki madan hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ka la long kaba phylla .
Ka Physics , ka Chemistry , ka Saians ba iadei bad ki jingthaw ba im , ka Saians jong ka mariang bad ka Saian jong ka Pyrthei .
Ym dei shisha , ngi dang sngewthuh ba ngi la dei ban ialehkai bun ka kriket ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ruh .
Da ki million ki nongmane Hindu ki dang iai bteng ban tuid sha ki spah tylli ki jaka leit jingleit ha ki rud wah bakhuid ha ri India .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Kannur .
Ka Jingkhawai Niam ki Kpu Khlem Thiat ka la long ka jingjia kaba pynkmen shibun .
Bad ha kane ka rukom ngi lah ban pynmih ia ki alloy kiba kham thymmai bad kham thymmai sha ka system .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ka jingpule ia ki jingbthah ban pynrung ka la pynkulmar shuh shuh ia u .
21 U Jisu , u Khlieh jong ka balang , u long uba pura bad u leh beit ia ka mon U Kpa jong u .
Kumba ka long mynta ka jinglong jong u ka long kaba eh bha .
La kem ia ki heh ophisar jong ka Goa Cricket Association halor ka jingleh thok
Ha ki hynriew bnai ka jingsngewsih ka pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ki jait jingiathuhkhana ba la pynpaw da ki pulit Punjab .
Kumta U Trai u la ong , “ Ki briew kiba lait im na ka waitlam ki la shem ïa ka jingaiei ha ka ri khlaw . wat ia u Israel ruh , haba nga la leit ban pynjahthait ia u .
Lada ngi pang ngi hap ban leit sha ka hospital sorkar .
U Chautala u la hiar thma ia ka sorkar
Kumta to , ngi lah ban pynshisha ia kane da ka jingpynlong .
U kpa tymmen jong u u la wan na Andhra Pradesh , India sha Trinidad bad Tobago ha ki por ba la pyntrei ia ka kam .
" Ha ka jinglong kyllum u la kiar na ka niam ba la pynbeit ryntih , hynrei u la ailad la kumno kumno ia uwei u synran uba la nang la stad , u Panchanan Bhattacharya , ban plie ia ka " " Arya Mission Institution " " ha Kolkata ban pynphriang ia ki jinghikai Kriya . "
La kem ia u ha katei ka mukotduma da ki pulit nongkyndong ha ka 7 tarik u Iaiong .
" " " TO KA DUST KAN WAP " " " .
Haba kren ha ka jingialang halor ka jingdawa ban buh jaka ia ki Muslim ha Birla Auditorium ha Jaipur , u Mehmood Madani u la ong ba kam donkam ia ki Muslim ban sheptieng khlem da donkam ia u Modi .
" " " Ban ioh ia u Virat Kohli bad u AB Villiers ha kajuh ka jingialehkai ka long ka jingphohsniew ia uno uno u samla ."
Ka kynhun ka la shah siat ha ki suloi bad ki suloi hadien ba ki la hiar na ka jaka liengsuiñ shipai .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher mynta ka sngi .
Ki nongpeit bniah ia ki jaka ba saw tylli ki ju trei bad ki bynta ba rit jong ki thain .
U PM barim u Dr.
U la ong ba u la iakren ruh bad u myntri rangbah halor ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ki niam Sikh Guru Nanak Dev ji .
U Guddi Devi 50 snem ka rta u la shah beh kam na kajuh ka karkhana bad u Shiv Kumar .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la poi ha ka dor 38, 648 tyngka shi gram .
Ngam lah ban iathuh ia phi haduh katno nga la sngew lyngngoh ha ka jingiakren kaba la pynlong lyngba ka Skype na ka bynta ka kam nongpeit ha Taco Bell ha Bengaluru , u la ong .
Ngi ju iathuh ia ki nongialehkai jong ngi , ka jinglehkai kaba tang kawei .
Shuwa ban iasoh bad ka ri America kum ka jylla kaba khatsaw , ka Vermont ka dei ka ri kaba laitluid kaba la tip kum ka Ri Vermont .
Ha ka kam thymmai jong u , u Mr . U Maillard un mihkhmat ia ka kam Airbus ha South Asia .
Wat pyrshah ia nga halor kane .
Ki 8 tylli ki ri kynthup ia ka US , Canada bad Japan ki la long ha ka sien kaba nyngkong ki ri kiba iatreilang na ka bynta kane ka jingialang .
Lait na kata kan don ka jingpynhiar dor haduh 80 percent ia ki tiar mobile , ki laptop , ki headphone bad kiwei kiwei .
Ka jingjaboh ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Phai . . . ha U Blei uba im uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia ka duriaw bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ki . KI KAM 14 : 15 .
" " " Bun ki jaka die dohkha ba iaid beit kin buh hajan ki pub , ka rukom kaba dang iai bteng ha East End jong ka London " " "
Ka Katie Gleeson na England ka la khur ïa ka nam rupa bad ka Martina Veloso na Singapore ka la khur ïa ka nam rnong .
Ka jingstad jingkhein jong kine ki mashin ka iarap ia ki stad saian ha kaba thaw ia ki buit thymmai bad ki thong thymmai kynthup ia ka Apollo mission bad ka jingkiew jong ka NASA ha u bnai .
" " " Ban iarap ia ka kam jong u ha ka jingstad bneng, u Shen Kuo u la shna ia ki jingshna ba kham bha jong ka armillary sphere , ka gnomon , ka tube ba iohi , bad u la thaw ia ka jait kynja kynja um kaba thymmai " " "
ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba ka Sorkar ka lah ban aiti ia ka na ka por sha ka por .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u PM Modis .
Hato ar klur ngut ki briew ki ioh kam man la u snem ?
" " " Nga sngew burom bad sngew kyrkhu ban ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki briew ."
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka la long kaba lehnohei ban pyrshang ban pynlong ia ka China ne ka India ban pyniasuk ia ka jingpynbeit .
U nongñiah van katkum ka jingïathuh ki pulit u la pyrshang ban plie ïa ki jingkhang jong ka kali hadien ba ka la kem ding hynrei um shym la lah .
Haba ianujor ia ki phlim India jong ki 30 snem mynshuwa bad ki phlim mynta , bun ki shem ba ka jingpyni dur ia ki kynthei ka la kylla shibun .
Ka crane shna ïing kaba heh bha ka la hap ha ka Mosque kaba heh bha ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la wad ia u hynrei kim shym la lap ia u .
Ki pynkhih ruh ia ki Muslim ban shim ia ka jingialeh pyrshah ia ka jylla .
Ha kane ka rukom , kan don ka jingshai .
Ka la jubab ia ka jingkylli jong u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury ha Lok Sabbha .
Ha ka jingïalang paidbah ha Bengal u Rahul Gandhi u pyni ïa ka jingïasyriem hapdeng ka Mamata Banerjee bad u PM Modi .
Kata ka jingktah ka la paw bha ruh ha Ijipt , Grik bad Rom ha ki spah snem shuwa , ha ka por bad hadien U Khrist .
Kam lah ban iaid kham bha .
Ka sngi Valentine ka dei ka por ban pyni ia ka jingieid bad jingsngewrit jong phi ia u lok jong phi .
Kham mynshwa , ka kompeni heh jong ka FMCG ka Dabur India ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kane ka rukom siew khajna kaba thymmai da kaba ong ba kan ktah jur ia ka kyrdan dawai Ayurvedic .
U Krishna u la bynrap ba u khmih lynti ba u paralok jong u na Pakistan un wan sha India ha kaba kut jong une u bnai ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakren .
Uwei pat u ong : Ki nong Africa hi ki sngewtynnad ia u Ganvi . phin sa iohi ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na Africa kum ki nongsepngi .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka la kiew bha ha ka por ba synshar ka NDA .
" " " Ha kane ka rukom , ka jinglehrain jong u ka la jah noh khnang ban shah kem biang biang . " " "
Ka jinglong u bsein kam shym la long kaba sniew baroh .
Ki nongtrei ha ka jaka ki lah ban long ki nongpeit ia ka koit ka khiah kiba rit lane ki nongsumar ia ka koit ka khiah paidbah kiba rit .
Rs 42 klur ban pynlut .
Ka dei ka jait jingpang kaba pher .
U Harish Verma u la ong ba ka dei ka phlim drama jong u ha ka por ba nyngkong bad ki nongpeit kin iohi ia ki ha ka rukom kaba pher .
Nga pyntip sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
NEW DELHI : La lap ia u bom kti uba la tyrkhong na ka shnong Haiderpur ha Delhi .
La ai ia ki ia ka sertiphiket hadien ba la dep ia ka jingpule .
Ka jingbitar jong u briew ruh ka nang kiew da kaba don ia ka kamra thiah ha kane ka liang .
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham duna ka jingsngewbha ban ia ka jingim kaba la aiti lut ha ka jingsngewbha .
Katba u Abhishek Bachchan u dang ap ruh ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim The Big Bull kaba la pynmih da u Ajay Devgn .
Ngam don ei ei kaba iadei bad phi bad ki hack jong ka party .
Ngi la lap ia ka reel jong kata ka silk ha ka lyngkhot pynbha jong phi .
Ka kmie jong u ka pynshlur ia u ban rwai bad thaw jingrwai naduh ba u dang rit , bad u la hikai ialade ban tem ia ki tiar tem Nepali , India bad Western .
U la bynrap ba ki nongrep ki lah ruh ban iakynduh ia ki ophisar ba pynroi ia ka rep bad ki ophisar ba pynroi ia ka rep ha la ki jong ki jong ki jaka ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Shashank Shende ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki long kiba ijli ha U Jehobah .
U long bad un iai long ka jingai mynsiem .
Hadien ba la pyllait ia ka , la phah ia ka kaiphod sha U . S . U nongiasaid ain u Eric Holder .
Ka Commonwealth Bank , kaba heh tam ha Australia , ka la ong ba katei ka tnad kan dang khang haduh kaba kut jong ka sngi , bad ka kynhun ai jingiarap jong ka kan don ha katei ka jaka .
Ki Nazi ki la kyrmen wat ban shna ia u roket uba khlain bor haduh katta katta ba un lah ban pynher bom sha shiliang ka duriaw Atlantik sha New York .
Ha ka jinglong janai jong u briew , ngin sa ïoh mad haduh katta katta ïa ki jingmih ba bang jong ka pyrthei Paradais .
U la dawa SR 50 hajar na ka bynta kata .
U la long u hynmen uba khraw ia ngi baroh bad kumba nga la ong mynshuwa , un long u kapten jong nga beit .
" Ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki wan sha ka Jingkynmaw burom kum ki nongpeitkai kiba don burom " .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialam na baroh ar tylli ki thain Telangana bad Seemandhra .
Ki khniang ki sdang ban ioh pang kumba ar taiew hadien ba ki la bam bad ki sah kumta ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka sngi kaba lai jong ka taiew jong ka jingieit ka dei ka sngi Chocolate .
" " " Ka jingshah thang ka long kumno ? "
KHOT U EMIR KA QATAR ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 26 . 03 . 2015
La ong ba kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingtyrwa jong u .
Ka Rana ka kwah ban shna phlim bad u Rahul Bhatt : Headley .
Bad thikna , lada ngi pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih , te kane ka formula ka kylla kumne harum .
Ka jingngeit ka long kaba palat ia ka jingdeng bad ka kham long shaphang ka jingngeit bad jingleh ia ki jinghikai ba kordor jong ki niam baroh .
Ngi kwah tang ba u khynnah un koit bad un leit phai noh sha la iing .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia u Baba Gurmeet Ram Rahim Singh hapoh phatok .
U MP u Ravi Kishan haba kren ha Lok Sabha u la kren halor ka jingeh jong ki jingdih drok , ka jingpynpoi bad jingpyndonkam ia u ha India .
Kine bad kiba kum kita kiei kiei , pynban ki long tang ki jingbam rit .
ban iarap ia ka Sorkar ha kaba shna bad pyntreikam ia ki ain shna iing kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Nga tip . Ka long ka lot kaba shyrkhei.
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad phi bad ka iing ka sem jong phi ha kane ka por kaba eh .
Ka nongaiktien jong ki shipai kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia u sha ka Hospital Apollo .
Ki pulit na ki distrik ba marjan ruh ki don ha katei ka jaka .
Haduh mynta ka jylla ka la leh ia ka jingtest ia ki 8 72 076 tylli ki sample .
Ha ki kam ain . pyrshang ban iapynbeit shabar jong ka iingbishar .
Hynrei kim lap ei ei .
Lashai ka sngi u President ka ri India un ai jingkren ha ka jingialang ba 64 jong ka IIT Kharagpur
Ngam shym la klet ia ka .
Nga la shah juit kum u aktor .
Ia ka Rating jong ki jingmut lah ban iohi paidbah kaban iarap ha kaba shim ia ka rai .
Ha ka rta kaba 12 snem , ngam shym la don ia ka jingtip jong ka Jingthoh Bakhuid kaba nga don mynta . Hynrei nga tip ba nga ieit ïa U Jehobah bad nga kwah ban shakri ïa u junom .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti .
Nga tip ba ka la bakla bad nga sngewsih shibun .
Phi lah ban leit sha ka marwei .
Ka paw shai ba kum kane ka jingkylla kaba khraw kan donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka jingbuh ia kum kane ka jaka pynkylla ha ki 20 tylli na ki 22 tylli ki upazila ha ki 3 tylli ki jaka lum la khmih lynti ba yn lah ban pyndep ha u bnai Iaiong 2012 .
Ka jaka sah ba marwei jong ka kolej khaii pateng jong ka sorkar ka la shah khang noh ha u snem 1989 hadien ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League bad ki nongïakhih jong ka Bangladesh Islami Chhatra Shibir .
Marwei u la iathuh shaphang ka jingotsher U Jisu bad ka jingpyni jong u ha ka tempi , ha kaba la iohi ia U da u Simeon bad ka Anna kiba la tymmen .
Ka Jingleh Kaba Bha Tam Ban Leh Ha Ka Jingim Jong Nga
U la pyni ym tang ia ka jingngeit hynrei ia ka jingiaishah , ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingieit bym don jingsngew ei ei .
Ka Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone ki dei ki lai tylli ki kompeni ba pawnam kiba treikam mynta ha India .
Kum u jait briew uba bieit uba kam ba um lah ban leh ia kawei ka kam kaba nga pynim ia u ?
Nga pyrshang ban bam kaba koit ba khiah .
Ki don ki kyrtong shimet ruh .
U don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Da kaba pdiang ia ka jingpanmap jong u khlem jingteh , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingshah pynngat ha ka iingbishar pyrshah ia u .
Ka Race 3 ka don ia ka dak jong u Rohit Shetty .
4 To ngin ia peit lyngkot ia ki jingdon jong ka kitab u Mikah .
U Jehobah u ong lyngba u Hosia : Ngan leh aiu ia phi ko Ephraim ?
Baroh ki dei ki kynthei .
U aktor bad nongpynmih phlim u Shah Rukh Khan u la ioh ia ka hok ban shna thymmai ia ka phlim sain pyrthei kaba la pawnam jong u Kamal Haasan ha ka ktien Hindi kaba la pawnam bha ha ka phlim Hey Ram , ong ka Mumbai Mirror .
Hato phin leh shuh shuh ia ki phlim ?
U Minor u ioh jamin ha ka mukotduma leh beijot
Ka GCLI ka dei ka jingpyrshang ban shna ia ka lain hukum kaba lah ban pyndonkam bha na ka bynta ki nongpynmih web .
Bun kiba shakri mynta ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh kum ki nongpeitkai ba leit jingleit , ha ka jaka treikam jong ka Society , ne ha kawei na ki tnad ki la don tang ka jingpule kaba sdang .
Ka jingsoi jong u ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha ki samla ba don sap bad ka jingpyrkhat jong ngi ia ka jingroi bad jingkiew jong ki .
Ka jingkhang ka la pynjot ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ka jingkhaii briew : Modi .
Sangeh noh ban pynsawa ia ka CD ha ka por ba mih na ka prokram
Ki stock IT ki iakynduh ia ka jingeh kaba arsien jong ka jingkiew kaba nang sniew ha ka pyrthei bad ka jinglah ban kham tlot ka dollar pyrshah ia ka pisa rupee .
" Ka Muriel ka la jubab : " " Nga bad u tnga jong nga ngi ju pule ia ka Baibl bad ki khun jong ngi man ka por , bad ngi pyrshang ban pyntreikam ha ka jingim jong ngi ia kaei kaba ngi la nang ."
To , nga la kwah ban siew kylliang ia phi ia kajuh ka jingai kaba phi la ai sngewbha ha nga .
Ha kane ka sngi la don lang u Mahesh u nongpeit ia ka khajna u Srinivas bad u nongkhein shnong u Shivappa .
Ki system ba im ki long kiba tbit ban pyndonkam ia ka ATP ban pynmih ia ki ion , hynrei kam lah ban pynmih ia ka um da kaba tyngeh .
Ki saw tylli ki wiket ba khatduh ki la bud stet hadien kata namar ba ïa ka tdong la pynhap noh da u Rabada bad u Nortje .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ki jingtip kiba shisha bad kiba thikna .
Bad kam dei tang ka jingkhia kaba ki pyndonkam bad ka jingpyniakhlad ia ki dak bad ki rong .
Ha ka 8 tarik u Risaw 1929 u Bhagat Singh ryngkat bad u paralok jong u uba dei u Batukeswar Dutt uba thmu ban leh pyrshah ki la pynbthei bom bad ki tiar pynbthei ha hall jong ka Dorbar Pdeng New Delhi , ban ' pynkynjah ia ka Sorkar Bilat ’ .
Ka Komiti ka la pdiang ia ki jingai jingmut , ka la pynlong ia ki jingbishar bad ka la wanrah ia ka Kaiphod jong ka ha ka 21 tarik u Iaiong 2004 .
Kano kano ka jingsniew kaba ka jingim mynta ka sngi ka lah ban wanrah ia ngi la ka long ka jingjia aksiden kaba pyntlot bor , ka jingpang kaba lah ban pyniap , ne ka jingeh ha ka ioh ka kot ym don kaei kaei kaba lah ban pynduh ia ka jingieit jong U Blei ia ki briew jong u .
Ka rai jong ka iingbishar ka la pynshisha ba ngi la dei hok .
Ka kti jong u Ponting ka la shah pynjulor haduh katta katta ba la hap ban pin ia ka .
Ha kano kano ka khep , phi donkam ei ei ia u briew uba phi lah ban nym iatip .
U Khushbu u la rung sha ka Congress ha u snem 2014 , hadien ba kham mynshwa u la long u dkhot jong ka DMK naduh u snem 2010 .
Ka thmu ban thoh sha u CM .
Ka LSE ka don ha Westminster ha London pdeng hajan u pud u sam hapdeng ka Covent Garden bad ka Holborn .
Ka um jong u sohjew ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met .
Ha ka jingïalang , ki dieng thang kim da long kiba la pyntreikam bha bad ki don ha kano kano ka jait dur jong ki dieng ne ki tnat kiba lah ban ithuh , haba ïanujor bad kiwei pat ki jait umphniang dieng kum ki pellets ne ki chips .
Ki jain , ki shniuh bad ki jingpynitynnad ki long kiba bha palat .
Kata ka long namar ba U Blei U long ka Jingshisha , bad kaei kaba ki khot nalor jong U ka long ka jinglamler . U Blei U long Uba ha khlieh tam eh , Uba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingïalang , u Modi u la pyllait paidbah ruh saw tylli ki video kolshor ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki coach kiba u ieit eh ki long u BD Desai , VS Patil , u Hemu Adhikari .
Ka Iran mynta ka sngi ka la ong ba ka la pynbthei ia ki kor pynmih um kiba la tbit bha ban pynbun ia ki jingbuh uranium ba la pynriewspah jong ka .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei ka donkam ia ki jingpeit bniah kiba donkam , bad ki jingpeit bniah ym lah ban pynpoi khlem ka jingbei tyngka ha ki tnad ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka komiti ba donbor kan shim ia ka rai halor ka jinglap jong ka jingtohkit jong ka Central Vigilance Commission .
Hato yn project ia u Tejashwi Yadav kum u kyrtong CM na ka bynta ka Mahagathbandhan ?
Kiba la phah ki long na ki Pharisi .
Kawei pa kawei ka art ka don la ka por .
Ka la pynbor ia u Lalu Prasad Yadav uba dei u CM ka jylla ha kata ka por ban iehnoh ia ka kam .
U la ong ba palat 10 lak ngut ki la ioh kam ha kane ka kam .
Hynrei haba U Blei U kren , ka don ka daw kaba kongsan ban sngap .
Kam dei ka jingmaham ba ka Phoenix ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka iing kaba rem dor , U . S . Ka jingpynpaw . U Ruben Gallego u la thoh ha Facebook .
Ka jingpynkylla ia ka battery ka long kaba bha kumjuh .
Ngam sngewtynnad ban leit shano shano ruh ha ki sngi trei .
Kane ka jingsngewthuh bakla ka dei namar shi bynta jong u riewstad briew jong ka ri America u H . Otley Beyer uba la tyrwa ba ki nong Philippines ki dei ha ka jingshisha ki nong Malaya kiba la wan buhai shnong shaphang shathie na kaba mynta ki long ka Malaysia bad Indonesia .
U Wishart u la iaid kylleng ka ri Scotland ban ialap ban kyrshan ia ka jingpynkylla niam bad ynda u la poi ha East Lothian , u Knox u la long uwei na ki paralok ba jan eh jong u .
Lano lano ruh haba ka Pakistan ka kwah ban pynmih snam ia ka ri jong ngi , ka Punjab kan long ka thong ba nyngkong eh jong ki .
Kane ka long baroh kaba don .
U la thoh palat 40 tylli ki kot , hynrei la tip bha ia u na ka bynta ka kot Akkarmashi .
Ia ka MaulanaAbulKalam Azad Trophy la sam sha ka Guru Nanak Dev University kaba don ha Amritsar .
La pynthikna ia ka jingiaid lynti kaba suk ha ka bynta jong ka bynta kaba nyngkong .
Kumta ki nongtrei Khristan ki shakri da ka jingsngewrit ia U Blei Jehobah bad ia U Jisu Khrist .
" " " Haba ki jingeh ki mih , " " ong uwei u doktor , " " ka jinglong ka long ban kynnoh ia u lok ."
Lada um shym la long uwei na kito kiba ithuh ia ka burom U Blei .
Naduh u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng 1990 palat 30 ngut ki Nongsakhi ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Kiei ki jingmyntoi kiba kongsan jong kane ka jingsumar ?
Man la ka ri kaba la kiew bad kiba dang kiew bha ki don la ka jong ka jaka buh jingthung ha kaba la buh ia ki nuksa jong ki jingthung jingtep jong ka ri .
Da kaba mutdur ym lah ban ong ba kum kane ka jinglap ha ka jingbishar kan long kaba tehsong ha ka jingbishar paidbah .
Ki samla pule Medical kolej kin sangeh treikam khlem buh por
Ka Nusrat Jahan Jain ka dei ka nongak phlim na India kaba trei kham bun ha ki phlim Bengali .
Ki blang kim ju khein ia ki briew kum ki mrad .
U kpa jong nga bad kiwei kiwei ki bahaiing ki sah ha shnong .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingiakynad .
" " " La pynbna ia ki kynhun kynthei jong ka Sri Lanka na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka India bad ka ICC World T20 " " . "
Ka kaiphod ka ong ba ka jingpynlong khun ka la pynlong ia ka jingduna jong ki khnai .
U Anukulchandra u ngeit ba ka jingpang kam dei tang ha ka met , hynrei ka dei ruh ha ka jabieng bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs , ka Romi Dev ha katei ka phlim .
Bun ki kynhun ki pyrshah ia ka polisi bar ri jong ngi bad ia ka jinglong niam jong ngi .
Lada ka sorkar ka pyrkhat ba ki la leh ia kaei kaei kaba khraw da kaba pyllait ia u Limon na ki jingshah kynnoh , ki bakla .
Hynrei nga tip ia ka jinglong jong ki .
Ka komiti treikam jong ka ktien ka la rai ban khot ia ka hartal bad ban pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiaid proseshon ha ka 21 tarik u February ha baroh kawei ka Pakistan Mihngi .
Ngi dei ban peit ia ka .
Ka phlim Sanju jong u Ranbir Kapoor ka la long ka phlim kaba heh tam ha u snem 2018 da kaba kamai T.34 tyngka. 75 klur ha ka kit jong ka .
Ka 20 000 klur tyngka na ka bynta kane ka projek ka long ka jingkular kaba khraw .
Wat ngeit ia kaei kaba phi iohi .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Shiva u la pynpaw ia lade kum u hati ban pyntieng ia ka tnga jong u ka Parvati .
Nangta la plie ia ki set bad la pynlong ia ki bynta ha ki lot .
Ki shynrang kin ym donkam ia ka jingpyndonkam ia ki kti bad ki kjat jong ki .
Man la ka por ba ngi nion ia u button , kan don kajuh ka dur .
Ki jingpynbha ia ka jingjied ia ka schema bad ki jingthoh
Halor ka jingkylli halor ka jingkyntiew ka BJP ia ka mat ban tei ia ka Ramayan Museum ha Ayodhya ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP 2017 , ka la ong , U Ram u dei u Blei jong ngi .
Ka jaka Kargil Vijay ka la long kum ka jaka leit jingleit na ka bynta jong nga . Paralok , Nalor ka jingjia ha ka madan thma , ka jaitbynriew baroh kawei ka la don ryngkat bad ki shipai .
Ha ka jaka jong u SP jong ka Rewari u Rajesh Duggal yn bujli da u SP jong ka tnad pahara jong u myntri rangbah ka jylla u Rahul Sharma .
Ka don arngut ki khun kynthei kiba dang rit .
phra ngut ki Nongbishar ba rangbah jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
21 ngut ki la iap ha ki elekshon ha Bangladesh ba la shah kynnoh ha ka jing ia kynad , ki liangpyrshah ki la shah kyntait .
Watla ka Pakistan ka la kyntait ba kam don jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor hynrei ka India ka la ban jur ba ka Pakistan ka don bynta ha kane ka kam .
Hato phi shem ia lade ba phi pyrkhat : Wat ngeit ia kata !
U lah wat ban pynkynriah ia ka met jong u sha kawei pat ka jaka .
Kum ka jingshisha haba nga pyrkhat mynta , ka jaka kaba nga la shong slem tam ha ka jingim jong nga ka dei ka Hanoi .
Hadien ba ka jingsiat ka la jem , ki pulit ki la rung shapoh katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap jong ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki lehnoh .
Ki don katto katne ki tiar kiba donkam ha ka iing , e . g . , jingthiah , kamra buh jain , miej , shuki , sofa , kamra buh jain , miej pynkup jain bad kiwei kiwei .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka khmih lynti ba ka World Bank kan don ka bynta kaba kham khlain ha ki kam pynroi jong ka Bangladesh kum ka paralok ba hakhmat eh jong ka ha ka roi ka par .
U Aamir Khan u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka bynta kaba lai jong ka phlim Dhoom .
La lap ar tylli ki met iap .
Ar tylli ki lad kiba kongsan ki long ka jingpule shimet ia ka Ktien U Blei bad ka jingleit man ka por bad ka jingiashim bynta ha ki jingiaseng Khristan .
Ka jingkren kynmaw burom ia u Tata kaba 21 jong ka ASSOCHAM JRD
Biang lut . Nga don ka khubor kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Ka ri Sepngi ka dei ban pyndonkam lut ïa ki lad jingïadei jong ka ban pynlong ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia , ki nongkyrshan ba kongsan jong ka jingïalehkai tiar jong ki Shia bad ki Sunni .
Nga sngew sarong shibun ban long shi bynta jong ka bad ban iatreilang bad kum kane ka kynhun kaba phylla .
La lap ruh ia ki jingdro niam ha ki dulir ba shabar bad ki jaka ba marjan duriaw , kiba lah ban iadei bad ki briew She ha ka por Neolithic .
Ban ioh ia ka pisa , phi donkam ban pyniasoh ia ka PAN card jong phi bad u Aadhaar .
U Govinda u pynpaw kumno u ju khihwin ha kaba leh ia ki phlim ba sngewtynnad bad ki hero kynthei jong u ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u ha Bollywood .
" " " Nga kwah ba phin buh ia ka ha ka jaka kaba shngain na ka bynta jong nga katto katne por ."
Ka Khaleda Zia ka la shah set phatok san snem ha ka mukotduma jong ka Zia Orphanage Trust ha u bnai February bad ka High Court ka la pynkiew ia ka jingshah set phatok jong ka sha ka 10 snem .
Nalor kata ki la lap ruh ia ki dawai na ki dukan die dawai .
Ki khajna halor ka jingdie ne jingthied ia ki kot khubor bad halor ki jingpynbna ba la pynmih ha ki .
Ka thanat pulit ha kaba nga don ka la don ka jingsumar kaba bha bad shisien shi taiew kin leit thied jingthied na ka bynta jong phi lada phi lah ban siew .
Ka rukom kaba kham bunsien ban ioh ia ka jingpang ka long da kaba iathiah bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Haba ki jingdie ki long kiba duna ha ka jingbun .
Ha kata ka skul , kin don shibun ki khynnah kiba phim tip .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Admiral Karambir Singh , un ïakren ruh bad ki counter parts jong u ha Australia bad New Zealand , kumjuh ruh bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ïada ri bad ka Sorkar .
La tip ruh ia ka kum ka Ashadhi Ekadashi lane ka Ashadhi .
Nga la artatien ban pule ia ka ha kaba nyngkong namar nga sngew ba namar ba ka pyrkhat ia ki sobjek kiba donkam kyrpang ia ki Jiw , ngan shem jingeh ban iaid lyngba ia ka .
Nga la mih bad ka khlieh kaba la khih .
Kumta , ngim shym la khuslai .
La ngeit , kum ka nuksa , ba ka jingeh ha ka shongkha shongman ka lah ban long ka daw bah ha ki jingeh kum ka jingsngewsih , ka jingduna ka jingtreikam jong ki nongtrei , bad ka jingbym lah jong ki khynnah ha skul .
Ia ka kyrdan jong ki skul heh jong ka Chicago la pynbeit da ki jingkhein test ba pdeng ha ki test jingjop jong ka jylla .
Ka kyrteng jong u kpa kam dei kaba donkam na ka bynta ka jingaplai PAN .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka T20I Live Streaming : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai T20I kaba saw jong ka Nidahas Trophy ha ka sngi Nyngkong ha Colombo .
U Ophir , ka Havilah bad u Jobab : kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Joktan .
Ngi la pynduna palat 80 000 klur tyngka , lane 12 klur tyngka ha ka jingtuid um ba la khanglad .
Hynrei ka sngi kam pat kut .
Pynhiar ia ka kjat suki suki bad pynbud biang arsien .
Ki don ruh bun ki jingtei kiba mynta bad kiba bun na ki ki dei kiba la ktah da ki jingtei bad ki jingshna jong ki Islam .
Ka Roma ka dei ka phlim Netflix kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam .
Ka Bhopal Division ka dei ka bynta jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u nongbishar Dipak Misra
Ka komiti jong ka dorbar Delhi kan khot hajir ia u Das
Ah , u syiem barit , u syiem barit baieit ! < s > Nga sngewtynnad ban iohsngew ia kata ka jingrkhie !
Ngam ju ioh wat ban bat bha ia la u khun ha ki kti jong nga .
Ki bahaïing bad hynmen jong u President barim u APJ Abdul Kalam ba la khlad noh ha Rameswaram , Tamil Nadu .
Ki ong ba ngi dei ki nong Bangladesh .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki nongtuh kali .
Ka bus ka iaid ha ka surok kaba thylli .
Ka khlieh , ka ryndang bad ki bynta ba shalor ki long kiba lieh rong saw , katba ka khlieh bad ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh .
Na ka jingbei tyngka sha ka jingpyntip .
Ka jingpynkylla ka long ban pynlong ia ka jingshai ha kaba iadei bad ki bynta jong ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynshitom ia ki , la ong ka khubor .
Pynlong ia ka rally pynsngewthuh ia ka jingpang pulse polio
Ia kane ka kali Ertiga kaba rim la pynmih biang ha u snem 2012 bad ka dei ka kali MPV kaba nyngkong eh na ka Maruti Suzuki .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad . Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka nangroi ha kiba bun ki liang , hynrei ka jingroi ka donkam ia ka jingkylla .
Kumjuh ruh ong ia ki ba kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler ne kino kino ki jingtip ki bym pat pynshisha da ka tyllong khubor kaba lah ban ngeit .
Kine ki jingpynjahthait ki la don ka jingktah kaba jur bha .
La suba ba u Digvekar u dei uwei na kiba donkti ban pyniap ia u Dabholkar bad u Lankesh .
Ka Merina beach ha Chennai ka dei kawei na ki rud duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hadien ba u la iohsngew ba la pule ia ki jingdon jong ka , u Josaiah u la sngewthuh haduh katno ka jaitbynriew ka la iaid lait na ka mon U Jehobah , bad u syiem u la shim ia ki sienjam kiba skhem ban leh ia kaei kaba la thoh ha ka kot .
Nga la pynpoi ia ka jingtyrwa sha ka sorkar .
U la pyrshah ia ki jingiakhih ha ka snem 1964 bad u la ker sawdong ia ka nongbah Dhaka da kaba ieng ha khmat kawei ka trok .
Ka jingialap jong ngi ka dei ban long kaba iadei bad ka pyrthei .
Katto katne ki dur kiba itynnad ki pynitynnad ia ki jingkhang .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ring video ia katei ka kam bad u la pynjah burom ia ka .
U la long ruh u Myntri ka tnad rep .
Ki jingiakhih jong ki liang pyrshah ha iing dorbar Assam . u Lat u la sangeh ban kren
Lada nga shoh ia u , ngan sa long kumjuh u idiot uba heh .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam ba iatreilang hapoh kane ka Memorandum kan long ha kaba kut jong une u snem ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka jingiasam jingtip jong ngi ha kine ki bynta .
Ki la ngeit ha u khlem da tip shibun shaphang jong u . Haba ki la shim por ban tip thikna ia U Jehobah , ka jingpyrshang jong ki ka la seisoh .
Nion hangne ​​na ka bynta ki khubor elekshon .
25 Kylli ïa lade : ‘ Hato nga sngewskhem pura ba ki jingthew jong U Blei ki long kiba dei ?
La ai ia ka Tender na ka bynta ki jingtrei khyndew , ki jingkieng kiba rit kiba heh .
Khlad noh u Guv Syed Ahmed ka Manipur
Ha ka jingshem jong u Lockes , ki briew ki im ruh ia ka jingim bym suk ha ka jinglong jong ka mariang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Mr Shah u pynlong ia kum kane ka jinglehkmen .
Uwei u nongkhaii na Myanmar uba shong ktem ha Teknaf u la ong ba bun na ki dukan ha ka sor Maungdaw ki dei jong ki Rohingya .
Lait na ka kam pynlut pisa , ka ai jingshakri ha ka jingpyniaid ia ka jingbei tyngka , ki kot ki sla , ka jingpyniaid ia ki mar ki mata , ka jingpyniaid ia ki kot ki sla , bad ka jingpynrung pisa .
Hynrei u la pynshisha ia la ka dor man la ka por ba la ailad ia u .
Ki samla pule ki pynleit jingmut shuh shuh ha ka jingpule jong ki .
Ngam lah ban leh ia kane kawei .
" " " Nga pyrshang ban pynneh ia ka jingsngew jong ka jinglong jong nga ha kita baroh namar ka long kaba suk bha ban duh ia ka khlieh jong nga ha kane ka jinglong bieit ."
U montri ka chnat yalehke ka jylla Madhya Pradesh u Jitu Patwari da e khublei u leh ya u Satendra hajrong ini i jop .
U PM Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang virtual bad u paralok jong u na Australia u Scott Morrison .
Ka jingpynbiang ia ki Kot Library bad ki Kot jingtip la ai ruh sha ki Boarder .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar jong ka Mohali .
Wan , thaw thymmai ha ri India , U Shri Dharmendra Pradhan u kyrpad ia ki samla pule na India na kylleng ka pyrthei .
Ka Abu Dhabi TV ka pyni ia ki khubor man la ka lai kynta .
Nga sngewtynnad shibun ha ka .
Ki Bank , ki Society ban ai Rs .
Ki sakhi kim pyni ba ka la don ka jingpyndonkam kyllum ia ki account jong ka Jan Dhan na ka bynta ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingialang ka la neh kumba shi kynta shiteng .
Ka kriket Kumar ka iasoh bad ka Samajwadi Party .
" " " Namar kata ka long kaba donkam ban jied la kumno kumno kawei ka jingbam jong ka jingbam jong u mrad ryngkat bad ka jingbam jong u jingthung . " " "
Hynrei ka histori kam ju pynkylla ia lade .
Pyrkhat ba kane ka jingiateh , kaba lehrain ka thma ka la bteng ha kawei pat ka rukom ha Germany bad ka pyni ba ka jingleh be-ijot jong ka ka la iarap ban pynroi ia ka jinglong Nazi hadien kata ka por ha kata ka ri .
Hadien kata ngan leit jngoh ia ki ri Maldives ha ka 12 tarik u Nailur .
Ki kynthei ki ju phong da ki jain kiba kham suk , kum ki kynjri ksiar , lane ki mawkordor ba la pyndait .
Ki lah ban iarap ban pynkhuid ia ka Iyer .
Hato kita ki nong Kanaan ki long shisha kiba sniew kumta ? Hooid ki la long !
" Ban teh lakam bad pynduh ia kum kine ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ngi kloi ban thaw ia ka jait ain kaba ka iing dorbar baroh kawei ka mynjur lang . " " "
La pynbor ia ngi ban pynjari ia ka ain pyrshah ia kane ka jingleh bym bit shwa ba ka jingshit ka suinbneng kan sdang, la ong u Melchior Looser, myntri jong ka tnad bishar bad pulit jong ki canton.
Haduh ka snem 1959 la kurup ia ki jaka ri Bhutan da ki nong China .
Ka Jio ka la pynmih ia ki phone 4G kiba shongdor Rs 0 . pynbna ia ka Jio cable TV ruh
Ym baroh ki nong Pakistan kiba riewkhlaw kum u Sharif ong u Imran Khan ia u PM Modi .
Ka jingshit jingkhriat kaba thikna jong ka met u briew ka long 37 degree .
Pkula MC ka pass Rs 83 . 67 cr ka mang tyngka
U la sam ruh ia ka dur jong ka jingmynsaw jong u ha ka Twitter .
Ka Suvra Mukherjee ka kurim jong u President ka ri India u Pranab Mukherjee .
Ka meter jong ka ‘ Savitri ’ ruh ka long ka jingphet kaba shlur kumjuh na ka rukom thoh poitri kaba la seng .
Hadien ba u la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka Twitter na ka bynta u Dhoni , u kapten ka India u Virat Kohli sa shisien u la sam sa kawei pat ka jingai burom ia u kapten barim jong u .
U Shri Venkaiah Naidu u la pynthikna ia ki heh ba baroh ki jingthmu bad ki jingpynwandur kiba don jingmut bha da u nongmihkhmat ba la jied yn kyrshan pura da u nongmihkhmat ba la jied .
Utei u nongïalehkai ka India mynta u la ïoh palat 900 poiñ ha ki Test bad kumjuh ha ki ODI ban ïeng ha khlieh duh ha baroh ar ki rukom ïalehkai .
Ka la shah khang ha ka thliew .
Kumta donkam ia ka rukom treikam kaba iadei bad kaba bun ki bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym biang ka bam bad ka jingpang kaba mih na kata kaba lah ban ialam sha ka jingiap ha ki katto katne ki khep jong ka jingbym biang ka bam kaba jur bha .
Ha ka snem 1955 , nga la leit sha ka Lake Tahoe ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ha kane ka samoi , ka M2 ka la nang kiew na ka 10 sha ka 15 tylli ki kynhun .
" " " > Ha kino kino ki jingpynitynnad ki kynthei ki itynnat hynrei ki shynrang ki deng da ka ryntieh ne ka watch " " ".
Ha u bnai Risaw , ka la kiew sha ka T.29 . 59 shi kg , da kaba shim ba ka dor jong ka pisa mynta ka long Rs 54 pyrshah ia ka dollar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kren ruh halor ka khana jong ka jingroi jong ka Bihar .
Ka lynti iaid liengsuin kaba don ha ka miej jong ka kad liengsuin Kozhikode ka jrong kumba 2, 700 meter .
" " " U ong em , phi kham tbit , kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga hangne ​​bad phi dei ban shim strike ."
Ka Nagar kaba don shaphang sepngi ka tuid shaphang shathie .
Ka station rel ka Firenze Santa Maria Novella ka dei ka station rel ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei ha Florence bad la pyndonkam da 59 million ngut ki briew man la u snem .
Da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka Gurbani bad ka Gurmat Sangeet la pynlong ia ka seminar ha Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School kaba don ha G.T.
Ka jingialang jong kine ki nongthep dor la pynlong ha JNPT ha ka taiew ba la dep ban shim ia ka jingkhein ia ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai naduh u bnai Naitung 2018 .
" U dei u jait nongdih thma ? " " "
Kane ka la ktah ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u kiba la kylla long ki kpa tymmen jong ka iing ka sem briew baroh kawei .
La khang ban shalan ia u khaw shabar ri naduh u snem 2007 .
U Murdock uba la niewbein ia ka rukom pyrkhat jong u Boas jong ka kolshor , u la pynduh pyndam noh ia kiba bun ki jingpyrshang jong u Sapir ban pyniasoh lang ia ka pule briew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ktien .
Katba ia ka khubor la pynpoi lyngba ki VSAT da kaba pyndonkam ia ka kor kompiwtor , ia ka hard copy la pynpoi sha ki nongthied lyngba ka Speed ​​Post .
Ka jingsah ha iing ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingpyniap ia u Uthra : Ka jinglum ia ki sakhi ha iing jong u Suraj . la shim ia ka kali jong u kpa .
Ka jingbthei ha ka tnat wad bniah jong ka FSB jong ka Russia . Khlad Uwei , Lai ngut ki heh sorkar ki mynsaw .
Ka thma jong ka spah snem kaba 17 hapdeng ki Trnh bad ki Nguyn ka la kut noh ha ka jingsuk kaba khlem suk , namar ba ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban pyniatylli ia ka ri hapoh ka jingsynshar jong ka .
Te kaei kane ka jingpynbna jong ka Blue Corner .
Khlad noh u Director ka hospital Wuhan na ka jingpang ba shyrkhei
Baroh kiei kiei kiba nga bad ki nongpyniaid ngi la leh ha une u bnai ba la dep , ngi la leh da ka dohnud kaba khuid bad ka jingthmu kaba shisha .
" " " Ka la ialehkai la palat shisnem mynta " .
Hynrei ym shym la don dak ei ei ban slap ha ka por ba ialehkai .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Ha ka rta kaba dang rit la pynrung ia u ha ka Royal High School ha Edinburgh ha Scotland kaba u la iehnoh ha ka rta kaba 15 snem ha kaba u la pyndep tang ia ki saw tylli ki phom kiba nyngkong .
U lah ban test ia ki jingpang baroh .
Ka don ha rud jong ka nongbah Bareilly .
" " " Ha kata ka por u la ong ba haba u phah pisa na Delhi tang 15 paisa ka poi sha shnong ."
U la long kumba kaei kaei kaba mih na ka jingiathuhkhana pateng , kawei ka samla kaba ngin khot ka Sharon ka kynmaw sngewsih .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa ki jingpynshitom phatok bapher bapher na ka bynta ki 6 ngut kiwei pat kiba kynthup ïa u Mufti Jasim Uddin Rahmani uba dei u heh jong ka Ansarullah Bangla ka seng lehnoh Islam ba la suba ba ki la pynlong ïa kane ka kam thombor , ong ka bdnews24 .
Kum u Myntri Rangbah ka Jylla, u Akhilesh Yadav u long uba phylla shibun eh.
Ha u snem 2013 ka Congress ka jop 21 ngut bad ka BSP 3 ngut . Ki 13 tylli ki seat kiba sah ki leit sha kiwei pat kynthup ia ki nongsynshar shimet .
Ka nongbah Bangalore , Delhi , Mumbai napdeng ki 113 tylli ki nongbah ha ka pyrthei halor ka jingpynbna thymmai jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Kane ka phorm ka la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki miej kiba la don lypa sha kawei ka miej na ka bynta ban pynsuk bad ka la pynrung katto katne ki jingthew jong ka jingpynjaboh katkum ki kyndon jong ka jingpynmih lyer ha ka kyrdan kaba bud .
U MLA marwei jong ka NCP bad uwei u MLA shimet ruh ki la ïasoh bad ka kynhun synrop da kaba pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka BJP .
Ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U paralok khynnah jong u Rashmikant , u Vipul u dei ruh u paralok jong u ha ka kam khaii .
Bun ki bynta jong ka jingim jong ngi ki la shah ktah ha ki kali naduh ba la thaw ia ki .
Ki ATGM ba la pyniaid da u laser ki khang bad buddien ia ki thong da ka jingiarap jong ka jingpynbna laser ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka jingshah hiar thma .
Kumno ki nongshna phlim ki iohi ia ka lawei ?
Ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki jingmut , kine ki riew pawkhmat ki la trei ha ka jaka bad ki la don ki jingjop kiba lah ban leh .
Ka Australia ka dei ka kynhun ba heh kyrdan .
Ujor ka BJP sha ka EC halor ka jingkren bein jong u Rahul Gandhi ia u PM Modi.
KA longïing ka don ha ka jingeh mynta ka sngi .
Kumta , ngi kyrshan pura ia ka .
Kane ka mashin kan pynthymmai ia ki shield jong ka lymda nga sah bad pynsah ia ki shapoh .
93 haduh 2 . 95 lane 2 . 915. Kumta , ka long hapdeng 2 . 923 kata ka jingmut .
Kloi noh shwa ba un duma ia ngi !
Ka jingwad bniah hadien ka la lap shuh shuh shaphang ka kot lyngkdop .
Ki nongkyrshan ki la jad ruh .
Pynbeit ia ki kyndon hi . U apostol Paul u la thoh kumne : Ma me uba hikai ia uwei pat me hikai ia lade ?
Ka jinglong jingman ka la nang jynjar shuh shuh haba u Mookerjee u la risaiñ da kaba ud bitar ïa ka jingwan tuklar jong u Lat ha ka kam jong ka tnad .
Hato ngi la sngewsuk ban iohsngew ba baroh ki long kiba bha bad ba ka jingtei thymmai jong ka karkhana ka long kaba skhem !
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , kumta ym lah ban ong ei ei kaba bun ha kane ka por .
17 To long kiba shisha bad kiba kyrpang .
Ki ophis jong ka konsil kiba jan tam ki don ha Wetherby .
To ngin ap bad peit , u la ong haba kylli hato ka BJP kan long kaba la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar .
Kynsan kynsan ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la siat ia u .
Hynrei kumno ki la shah kynnoh ha ka por ba nyngkong ?
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kam lah ban long tang ka nongrim na ka bynta ka jingbuh kyrpang .
Une u rangïalehkai kriket barim u la jop na ka East Delhi seat da kaba pynliem ïa u Arvinder Singh Lovely ka Congress da ka jingkheiñ kaba palat ïa ka 3 kol . 91 lak ki vote .
Ka tempi ka la ioh ruh Rs 1 . 41 klur lyngba ki jingai sngewbha online , ki debit card , ki check bad ki jingdawa pisa , ka la ong .
Katie , ngam tip kaei kaba lah ban long .
" Ngin leit ban rah sha ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia baroh kawei ”, la ong u nongiasaid ain u Parvez Alam .
Hynrei u Alka Lamba uba la iakhun na ka thain Chandni Chowk kum u kyrtong ka AAP bad u la jop , un iakhun da ka tiket Congress na katei ka juh ka thain .
Kane ka rai ka pynpaw ia ka jingsngewthuh ba ki tiar nuclear ki don ki jingma bad ki jingmyntoi kiba kyrpang kiba kyrpang na kiwei pat ki tiar shipai kiba la tip ha kata ka por .
La iathuh ba u la iakynduh bad ki nongialam jong ka ri BJP halor kane ka mat .
Ki mascot ki pynsngewtynnad ia ki briew shimet namar ki long kiba sah jingkynmaw , ki jingiarap ba lah ban iohi kiba kynthup ia baroh shaphang ka Khubor jong ka Jingiakhih naduh ka akor jong ka haduh ka rukom thoh jong ka .
Nga dang pynkhreh ia ki phlim .
Ka Cardiology , ka phang jong nga , khlem artatien ka dei kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka science ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
Ym shah iano iano ruh kynthup ia ki MLA bad ki nongthoh khubor ban rung shapoh .
Kumta kata ka mut 8 10 ' s .
Ia ka jingiathuhkhana ha ka kot Puppet la ai pyrshah ia ka tynrai jong ka shnong Gaodia .
Kane ka dei ka jingkylla na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka jingai khublei ia ki riewshlur jong ngi .
Nga sngew sarong bad sngewkmen haduh katta katta ban long u coach ba hakhmat eh jong ka Chennaiyin FC .
Kiei ki riew donbor jong U Blei bad kaei ka bynta kaba kin don ha ka jingialeh kaba khatduh ?
Ka dur jong katei ka jingialang ka la mih ruh ha ki lad pathai khubor .
Kine ki elekshon ruh ki la sakhi ia ka jingiakren EVM .
Ka Hyundai Creta kaba thymmai ka lah ban mih nyngkong eh ha ka pyrthei ha u bnai February jong u snem ban wan .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai halor kine ki jingiateh .
Ka jingpynkylla Roman ia ka ktien Assam ka long ka jingpynpaw ia ka ktien Assam ha ki dak Latin .
Mynta ka sngi ki lehnoh Hariri ha North ki la pynsangeh ia kawei ka bos kaba kit ia ki nongtrei Syria bad ki la siat ia ki .
Ka kyrteng Thakur ka iadei bad u kpa tymmen jong nga bad ngin ym pynkylla ia ka na ka bynta katto katne ka sain pyrthei , la pynskhem u Trilokani .
Ki heh jong ka US ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki shisngi hadien ba ka Germany ka la beh noh ia u heh jong ka CIA ha Berlin hapdeng ka jingkynnoh thymmai jong ki nongsyntiat .
Ki syntiew jong kiba bun ki jingthung kiba pyni ia ka rukom san kaba jylliew bunsien ki don ia ka jingkhein Fibonacci jong ki sla .
U Mr . U Narayansami u la ong ba ia ka bor ding yn sa pynkiew shuh shuh sha ka 500 MWe , 750 MWe bad 100o MWe ha ki kyrdan .
U lok jong nga un ym ong kumta .
Ka jingbun briew ka long 185 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 , kaba la hiar na ka 248 ngut ha u snem 2000 .
Hynrei baroh ngi la kyrmen ba ka sorkar kan sa hiar .
Ia ka jingbha jong u Syiem la bishar ym da ka jingbun ki nongshun kiba u la pyniap hynrei da ka jingbun ki briew jong u hi kiba u la pynim .
Ka khun kaba kham rit jong nga ruh ka la sdang ban ialehkai kriket bad kyrmen ba ka dei tang ka jingsdang .
Ki jingiakhih jong ki trai ri trai muluk ki la ju jia man ka por haduh ka snem 1953 .
Ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew bad ha kaba kyntiew ia ka jinglong mynsiem kan long beit ka jingai mynsiem ia kiwei pat .
hynrei ym shym la leh eiei
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia katei ka rai .
Ka jingthaw bad jingpynneh ia ki account ha ka imlang sahlang bad ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki iadei bad ki jingmih bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka Mondrita Chatterjee ka khynnah class VI jong ka Hill Top School , Telco ka la pynlut ia ka pisa pla jong ka ban shna ia ki painkhana na ka bynta ki briew kiba duk ha Potka block jong ka East Singhbhum district .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hollywood , Kaba la leit noh .
Ki Jingkynmaw Histori hadien ka jingkhynñiuh jumai ha madan Durbar Kathmandu .
Pynrung ia kane ki mawshun kiba rit hynrei kiba pyniap briew ki bym lah khein .
U Piera un shimti ia ka kam president jong ka ri Chile na ka nongsynshar socialist ka Michelle Bachelet .
Ia kane ka tamasa thied jingthied jong ka Grand Kerala la pynlong da kane ka jingthmu .
Hynrei to sngewbha bad to sngewkmen junom ha kata kaba nga thaw : namar nga thaw ia ka Jerusalem ka jingkmen bad ia ki briew jong ka ka jingkmen .
Mynta ka sngi ka politik jong ngi ka la kylla long kaba pynpait pynpra bad kaba pynsniew haduh ba kano kano ka jingpynkylla ka kylla long kaba suba .
Kochi , Kyllalyngkot 5 : Ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India kaba don 183 ngut ki briew kynthup ia ki 46 ngut ki nurse kiba la pyllait noh da ki lehnoh ha Iraq ka la wan poi hangne ​​ha ka sngi saitjain shiteng sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Pynmih kyrteng ia ki 33 ngut ki nongialehkai hockey India sha ka national camp shwa ka Commonwealth Games , Azlan Shah Cup .
Kumno ki bangeit thymmai ha ka Pentekost ki pyni ba ki ithuh shai ia ka lynti kaba U Khrist U pyndonkam ?
Kiwei pat ki kynrad kin ym sngewbha .
Ki pulit Ludhiana kim shym la long tang ki nongpeitkai ba sngap jar ia kane ka jingleh runar hynrei ki la iarap ruh ia ki nongtrei ka Congress ban pynduh jubor ia ki nongtrei jong ka Akali na ki jaka shong bad wat ban pyntieng ia ki nongthep vote jong ka Akali .
Hadien ba la test , la pynkhreh ia ka map jong ka jingkha khun ha kaba ia ka nitrogen , phosphorous bad potassium kiba don la buh dak kum kiba duna , kiba pdeng ne kiba heh .
Bad katba nga peit ia ka jingiakren , ka sngew lyngngoh ia nga ba ka la pynleit jingmut thik ha ka phang kaba dei , bad ha kajuh ka por , ka la duh noh ia ka jingmut baroh kawei .
Ki karkhana IT jong ka ri India ki pawnam ha ka pyrthei namar ka jingtbit jong ki ha ka jingpynkylla ia ka kam bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki tiar IT ha ki jaka treikam kiba eh .
Ki la teh ruh ia ka rong blue ha ka kti jong ki bad ki la pynher ruh ia ki jingpyrta Jai ​​Bhim .
U Anand Sharma u khot sngewbha ia ki pisa penshon jong ka Canada ban bei tyngka ha ki projek pynroi jong ka ri India
Mynta ka kynti na ka bynta ka video kaba la pynmih ha ka Instagram jong ka .
Ka la kylla long kaba dei .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka Lieutenant Kiran Shekhawat ka dei ka ophisar kynthei India kaba nyngkong eh ban iap martyr ha ka kamram jong ka .
Ka Adani ka la pynthikna ba kan sdang ban shna ha u snem ban wan , la ong u bah Lynham .
Ka ain kaba pyniaid mynta ia ki kam phah kot ha ka ri ka dei ka ain jong ka ophis phah kot jong ka ri India , 1898 .
" " " Ym don uba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad . . ."
da kaba suk bha , bad ban sngew lyngngoh than ia kata .
Ha kano ka channel ban telecast ia ka jingiakhun hapdeng ka India vs South Africa ha ka ICC World Cup 2019 ?
" " " Ka Senator Hillary Clinton kaba iakhun ia ka elekshon President ka la thep vote ia kane ka Resolution . " " "
Dei ban shim ha ka jaka jong ki ia ki soh bad ki jhur kiba don ha ka jaka bad kiba iadei bad ka aiom .
Hadien kata ki shipai BGB ki la aiti ia ki sha thanat Benapole Port .
Kumta baroh ki sohjew ki la sdang ban san ha kajuh ka por hynrei ka don ka jingduna ki nongthied kiba biang .
Hynrei nga artatien ba u long uba thok .
Ka jingbam ba kongsan jong ki sim trai ri bad ki sim kiba wan buhai shnong ka long ka dohkha .
U Col Jamwal u dei na ka shnong Dera kaba don ha Jogindernagar ha ka Elaka Mandi .
Kumta haba ki la pyndem baroh arngut bad u la pynhap ia u ha ka khlieh jong u .
Ka madan ka heh 40,000 meter square bad ka lah ban pdiang palat 50,000 ngut ki briew .
Ia kane ka kam la pynpaw kum ka kam kaba eh tam kaba la ju leh da ka ISRO .
Lada phi sngewtynnad ban peit phlim ne phi dei u nongkyrshan jong ki jaka peit phlim ha ka nongbah jong phi , ka lad ka long ba phi la pyndonkam ia ka BookMyShow ban ioh tiket .
Ki long 10 percent na ki nongthaw ain baroh .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Ka BSP ka la pynieng 227 ngut ki kyrtong bad u SP u iakhun ha ki 51 tylli ki seat .
La ai ruh ia ka stipend ia u/ka nongtrei ha ka por ba ai jinghikai .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka madan ïalehkai ha Wanderers ha kaba ïalehkai ïa ka Test ba khatduh hapdeng ka India bad South Africa .
Yn pynkup burom ia ki nongpyniap ia ka Indira ha New Zealand .
U jawan CRPF uba la buaid u la pyniap ia u nongialehkai HP
Ka la don ka jingphiah ia ki vote .
Hynrei haba ki Pharisi ki la ïohsngew ïa kane ki la ong : “Une u beh noh ïa ki ksuid tang da u Belsebul u syiem ki ksuid .”
U long kum u nongniah bus uba la ju sngewkhia haduh katta katta ban poi ha ka por haduh ba um ju sangeh ban leit shim ia ki nongleit nongwan .
U Jasprit Bumrah u la shah weng noh ha ka Test series ban wan pyrshah ïa ka South Africa .
Ka Darshana ka ak kum ka nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ka donkam ban iathuh ia ki briew balei ki iasoh bad ka BJP ."
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka bank pdeng jong kano kano ka ri kaba ai jingkyrshan ai ram sha ka bank haba don ka jingduna pisa ha ka iew ka hat .
U Bah Tript Rajinder Singh Bajwa u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la trei shitom bha .
Ka jingthut ha ka jingpynpoi um ka la wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong .
Ngam ju pyllait ia ka jingmut .
Ka jingleit kaba lyngkot ka lah ban biang ban wanrah ia ka jingbym lah ban ring mynsiem . ka jingleit sha jrong ka long kaba eh .
Kumta , kan long 676 . Mynta , to ngin pyndap sa 10 . Te , mynta ngin sa ioh hynriew spah , hynriew phew bad hynriew tylli , lane 686 . Mynta , to ngin ia pyndap biang 10 .
Kwah ia ka Bangladesh ban siat ha ka Commonwealth Games
Kata kan , nga kyrmen , pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ka subsidy bording na ka bynta kiba duk la pynkiew na ka 50 sha ka 75 unit
Kumba shi klur tylli ki longïing kiba duk ha ka Jylla kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim pynkylla dur .
Ka tnat pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri America
Ka la pynkhlain ruh ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam .
Kane , ki la ong , ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Kane ka pynduna ia ka jingheh jong ki data katba ka pynduh ia ki jinglong ki bym iadei bad ka pynsuk ia ka jingbishar bniah .
Nga ju lum ia ki koster .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka sorkar India ka la sdang ia ka jingthmu jong ki 100 tylli ki nongbah kiba stad .
U Joe Root u dei u briew uba thymmai na ka bynta ka England .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala , ka Anushka Sharma , u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Tabu bad kiwei kiwei .
U Saif Ali Khan u la pynrem ia ka Kareena Kapoor Khan
Tang kawei ka slap bad ka sngewtynnad ia nga .
Ka Australia ka la jop ia ka ICC Champions Trophy ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kmie jong u Murphy ka dei na ka jaitbynriew Irish bad na Europe Mihngi bad u kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Italy .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïathuh ha ka kynhun ba u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u la jubab bha ïa ka jingtyrwa jong u ban die ïa ka bor ding sha ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Hapoh lai bnai la lah ban tei ia ka iing .
" Ki nongwad bniah ki dang wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ki shyieng " " khyndew " " kiba iadei bad ka jingpynthymmai . "
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha mynta ka sngi . Ban thikna , ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban ai jingiarap bad jingpyntngen kiba lah ban leh ia kito kiba sngewsih .
Ka jinglong sekular kam dei ?
Ki dei kiba shah sumar bad la pynpaw ba ki lait na ka jingma , u la ong .
" U Paul u la duwai ba ki Khristan ha ka por jong u kin iai " " roi ha ka jingtip ba janai shaphang U Blei . " " "
Hadien ka jingkhyllem jong ka synshar komunist ha Europe Pdeng bad Mihngi ha ka snem 1989 kaba la pyni da ka jingplie ia ka kynroh Berlin , ka la don ka jingkhih kaba stet sha ka jingpyniasoh biang ia ka Germany .
U Angad u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Michelle , arngut ki khun jong ki nalor ki kmie ki kpa jongu u Lord Paul bad ka Aruna Paul bad lai ngut ki para .
U myntri barim ka tnad kolshor , bad u nongtem ba pawnam u Gilberto Gil uba la ai dur khmat ia ka dorkhas jong u Avaaz Na ka bynta ka Internet kaba laitluid bad kaba synshar paidbah , u la thoh ha ka Twitter :
Ki shu lait bein ia ngi .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ka jingpang shini ha Bpur
" " " Ka Ganesh Chaturthi ka dei kawei na ki tamasa ba nga sngewtynnad eh ."
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh ki la pynkitkhia ia ki bor synshar shnong da ki ain bad ki kyndon thymmai ki bym lah ban khein ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ka daw kaba la ai ka long ba u don ka jingpang sniehdoh bad u donkam ia ka Iyer duriaw kaba khuid .
U Casanova u la ialehkai ha ka jingim rangbah jong u baroh kawei , u la jop bad rem bun tylli ki pisa .
A ka dei na ka bynta u Angel Rangbah , ka jingrwai ba u Grimes u sngewtynnad eh .
Ka jingïakynad ha Muzaffarnagar : Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka Centre , UP Govt .
Ki nongtied ki ioh ar tylli ki run .
Pule ruh : Ki rangïalehkai Australia ki la ïaleh pyrshah ïa ka England
Ka jingtip kaba long shi bynta jong ka jingtohkit jong ki Panama Papers , ka dei ka jingpynmih jingtip kaba heh tam shaphang ki kompeni kiba don shabar ri bad ki briew kiba don shadien jong ki .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la jia .
Teng teng ki briew ki sngewsih palat ia phi , ong ka samla Stephanie .
Ai sa kawei ka lad ia ka jingieit
Ka jingtrei jong u ka long kaba phylla haba iadei bad ki dur bad ka jingbha jong ka phlim .
Ka CBI ka dang tohkit ia u MP ka TMC u K D Singh ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Narada .
U CM u pyntngen ia ka iing ka sem jong u Shivhare
Nga la jngi halor jong ka , namar hangta ka dei ka jaka ba u Bill Gates u shong , em ?
La kynnoh ba katei ka samla Sikh ka la shah rahbor bad shah pynbor ban kylla niam Islam ha Pakistan .
Ka India ka la ïoh ïa ka pisa bar ri kaba heh tam ha u snem 2015 .
Baroh ki cadet nangne ​​shakhmat ki dei ban ioh jinghikai bad jinghikai ha ka College haduh saw snem khnang ban ioh ia lade na ka bynta ka kam sorkar ba la iateh kular da ka Kompani .
Ka long kaba eh ban pynsngewbha ia baroh .
" " " Nga shu kwah ban ialehkai na ka bynta ka India " .
Ka kaiphod jong ka NDTV ka pynpaw pyrthei bha ia kane ka kam .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir Budgam
Da kaba kdew ia ki jingtip jong ki sorkar hi , u la buh jingkylli ruh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka rukom treikam jong ka Gujarat , kaba u ong ba ka ai jingmyntoi tang ia kiba riewspah .
Ym don U Briew Uba Tip Ia Ka Histori Jong Nga .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u hadien ka mukotduma ha iingbishar .
U ju kylla dur man ka por .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki la pynitynnad ia ka jingkhawai Diwali jong u Amitabh Bachchan.
Ka Ammu ka kyntait ban phong ia ka sari ba la thied da u tnga jong ka bad ka phong ia ka sari ba la thied da u Nandan .
Kane ka long ka daw jong ka jingkmen .
Hungary , ka ktien ba pyndonkam da ka sorkar ka dei ka ktien Hungary .
Watla la ithuh ia u Hussein kum u Syiem jong ka Hejaz , hynrei hadien ka ri Bilat ka la pynkylla ia ka jingkyrshan sha ka Al Saud , kaba la pynlong ia u ban shah iehnoh marwei ha ka liang ka kam bad ka kam shipai .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Psychological Science ka la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ki jingthmu shimet bad ka jingpyrkhat .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynsngewthuh ia ki jingialehkai bad ki buit hikai ha ka phutbol ha ka 20 tarik u Naiwieng 2018 . ,
To ngin ia peit mano ba shim ia ka kam !
Kito kiba don kawei ka kopi jong u gene ba la pynkylla dur kim ju don ki dak jingpang .
U nongshah kynnoh u Asad Ansari u dei uba la shah kem na ka thain Kalkaji , ki la ong .
Ki dang ap ia ka por jong ki .
Phi lah ban donkam ia ki jingtip ba bniah kum u nombar model jong u adapter ba khlem wire jong phi ha ki step ba hadien jong ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Hynrei ki nongialam kynthei ha ka kam khaii ha Turkey ki ngeit skhem ba ki lah ban pynkylla ia kane ka dur da kaba leit sha ki kynthei ki bym don kam lyngba ki projek ba kyrpang ban kyntiew ia ki sap bad ki jingkiew ha ka kam .
Phi lah ruh , lada phi kwah .
Ka jingdon jong ki briew kiba la dap ka rta ban trei ka lah ban long 64 percent ha u snem 2021 .
Hikai ia ki ia ka jingdonkam ban bam hok bad kaba koit ba khiah .
U President ka America u lah ban leit sha Agra ryngkat bad ka Michelle Obama ha ka por ba ki leit sha India ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Republic Day .
U Arun Vijay , u Neil Nitin Mukesh , u Manidra Bedi , u Murali Sharma , u Vennela Kishore kin paw ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim Saaho .
Ha kajuh ka por u Ajit u la kynthoh ia u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba la rkhie bein ia u halor ka jinglong ba sngewsih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen .
Ngam nym kren eiei , la ong u myntri rangbahduh ha ki nongthoh khubor ha kata ka por .
U Don Babloo Srivastava u la rakhe ia ka B ' day ha phyllaw jong ka iingbishar .
La lap sa lai tylli ki met iap jong arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha ka por mynstep .
Ki la knieh noh ia u na nga .
Ki paralok jong u bunsien ki ju ialehkai ba u Maulvi Sahib u shu sngap tang ia ki jingbam thiang hynrei um ju bam ia ki !
Ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat ha ka liang ka jingiakop pule puthi kan long kaba jop .
U kwah ban thied ia ka kynjri ksiar .
Hadien ar kynta la phah noh ia kiba mynsaw sha GB hospital da ka trok .
U la long u nonghikai ba jngoh ha ka jaka pule jong ki lad pathai khubor jong ka MIT bad u dei u chairman barim jong ka kynhun jong ki kor ki bor internet .
" " " U Baba u la shet jingshet na ka bynta jong ngi, u la sumar ia ngi ."
Ka dei ka por kaba biang .
La khot ia nga sha thanat .
Ngam tip katno ka por kata kan shim por .
Ia kane ka kali Pulsar CS400 la khmih lynti ban pyllait paidbah ha u bnai Jylliew ne August 2016 .
" " " Ha ki san bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ki jingiarap nabar ri ki la ioh 41 . 18 million dollars kum ki loan bad grants . " " "
Haduh u snem 1993 ka ju trei ha ki iing kiba riewspah jong ka shnong jong ka .
Ka long kaba dei ban pyniadei ia ka bad ka niam .
Nalor kane u MP ba mynta ka BJP u Dharmendra Kashyap ruh u la thep kyrteng na ka jaka shong jong ka Aonla .
Ym shym la shah ban pyndonkam da ki tiar shondur jong kano kano ka jait ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la kem ia u bahaïing hasem ba jan jong u Muhit uba kyrteng u Ismail Hossain ban lap ïa kiwei pat ki briew kiba la phet krad .
To , bun na ka jingduh jingkyrmen kaba ngi iakynduh ha kane ka pyrthei ka wan na kiei kiei kiba palat pud ia ka jinglah jong ngi .
Ka jingbthei jong ki lyoh , ka jingtuid jong ki wah kiba kham jur bad ka jingshlei um ka pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa jong ki kynroh bad ka jingduh noh ia ki surok ne ki jingkieng .
Katba ka kynthei ka dei ka nongtrei iing , u tnga jong ka u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ka jinglong ba husiar bad ba lait na ka jingpynthut .
Kane ka lah ban long kata ka phlim .
Ki iew pyrthei kiba sngewtynnad ruh ki la pynkiew ia ka jinglong ha ka surok Dalal .
"Aply ia u Dr. Watson 221B, surok Baker, hapdeng ka baje eit bad hynniew baje mynta ka janmiet." " "
Ka bai Scholarship ka long Rs .
Ka jingleh pyrshah ka dei ka hok jong u mraw .
Ka don ka nongrim na ka bynta kum kine ki jingtieng .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew 47 . 50 tylli ki point , lane 0 . 43 na ka shispah, sha ka 11, 105 ngut. 35 .
Shuh shuh ki distrik Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot ki don kumba shiteng na ki ATM baroh ha ka jylla .
Ka jingangnud ban kyntiew ia ka Raipur kum ka ‘ smart city ’ kan urlong da ka jingtreilang jong ki paidbah bad ka Sorkar , u la ong .
Ka steshon thymmai jong ka Frankfurt ka la long ka steshon lyngba ha ka jinglong jong ka mynta .
Hadien ka Maharashtra ka Tamilnadu kan pynjlan ia ka lockdown haduh ka 31 tarik May 2020 .
Ki syiem bunsien ki ju shim ia ka madan hi ha ki thma bad lada ki syiem ki shah pyniap ne shah pynmynsaw ha ka thma , ka kynhun shipai jong u ka ju sangeh noh mardor ia ka jingialeh bad ki aiti noh .
NEW Delhi : U myntri rangbah barim jong u myntri rangbah ka jylla u Rajendra Kumar uba la shah kem ha ka kam bamsap u la ioh jamin mynta ka sngi na ka iingbishar jong ka nongbah .
Pule ruh : Ka kyndon 370 : Ka jingpyndam noh jong ka India ia ka jingsynshar shimet jong ki Kashmir kan wanrah ia ka jingktah kaba sniew
Ka jingpyrkhat jong kiba bun shaphang ka synshar paidbah ka long kaba la pynphriang bad pynroi da kaba sngewthuh bad thmu .
Ki Kpu bad U Thiat .
Ka Shiv Sena ka don 56 ngut ki MLA , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut ki nongthaw ain .
Ngim lah ban die ia ka rupa jong ka iing ka sem jong ngi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki thma pohïing hangne ​​ki la buh ïa ki suloi automatic ha ki kti jong ki briew kiba la pynkhih da ki jinglong jingman kiba eh ha ka liang ka ioh ka kot , ki kloi ban pyndonkam ïa ki ban kamai pisa .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka Pakistan .
U dang bteng ban shah kyrshan ha ka jingpynhiar mynsiem bad mynta la sumar ia u da ka kynhun ki riew shemphang , la ong ka hospital ha ka kyrwoh .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka YouTube ka test ia ka dur ba thymmai ryngkat bad ki button ba kham heh
Ki heh sorkar ki don ka jingshim kaba pher .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki la pyntbit ia 294 ngut ki briew ha ka kyrdan dorbar .
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Virat Kohli bad u Ricky Ponting
Ka jingiajan jong ka Shraddha Kapoor bad ka Lata Mangeshkar .
Ka don ka jabieng kaba heh . Ka don ka jinglong shift .
U Garbine Muguruza, u nongjop ba dang ialeh pyrshah, u la shah thombor ha ka jingiakhun kaba ar jong ka Wimbledon.
U nongshah kynnoh u la wan ryngkat bad ki tiar kum ki wait , ki wait bad ki nar ban thombor ia u nongshah kynnoh .
U la pahara ia ka Parvinder post ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Modi u la ong ba 130 klur ngut ki nong India ki dei ki nongpynshlur ha ki rai ba kongsan jong ka sorkar ha ki bynta bapher bapher naduh ka kam rep haduh ka jingïada ri .
ngel phi leh aiu khun ?
Kane ka la long kaba ym lah ban pdiang satia da ka ri India .
Kumno ki kmie ki kpa jong u Rajkummar Rao ki leh haba u la iohi lyngkhuid nyngkong ia u .
Ka jingiakren bakynja mynsiem kaba tei ia ngi ka la pynkhlain shibun ia nga .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka la pynkyndit ia ki nongiasaid ain ba rangbah , ki riewstad ain , ki nongialeh kynthei bad ki nongshong shnong .
Ban ia kaba sngewkhia palat ia ka kyrdan kum u Saul , katno ka kham bha ban long kum u Dabid .
Ha ka u la batai ia ar tylli ki nongbah , ka jong U Blei bad ka jong ka pyrthei .
Lada kwah ia ki jingmih kiba kham kloi
Balei ka la wan kum kane ka jinglong jingman ?
Da kaba pyndonkam ia ki call , lah ban shna ia ka buit pynkiew dor kaba la tip kum ka jingpynkylla ia ka jingkhot bad da ki put lah ban shna ia ka buit kaba la tip kum ka jingpynkylla ia ka jingthew .
Mynta , u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong u lah ban thaw ia ka jingthaw .
Hadien ba la wanrah biang ia ka test cricket sha Pakistan , ka jingpdiang ia ka Pakistan Super League baroh kawei ka dei kawei pat ka jingjop kaba khraw jong ngi , la ong u chairman ka PCB u Ehsan Mani ha ka kyrwoh .
Ka Congress ka la jied sa 38 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha . U Mallikarjun kharge u la shah pynphai kyrteng na Gulbarga ha Karnataka
Ka dei ka comedy thikna .
Kane ka jinglehkai kan dang bteng haduh kaba kut jong une u bnai .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Bah Kenneth Juster bad u nongmihkhmat jong ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla ruh ki la pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingwan jong u .
U Ram Vriksh u don arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
U Vikhe bad kiwei kiwei . 2017 , Ka jingpynkha khun , 37 : 28 .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba ar : Hadien ba la slap u Bhuvneshwar Kumar u mareh lyngba ka New Zealand .
Kren U YS Jagan Ha Ka Jingkren Khrismas
Khatduh khatwai ka Sarah ka la shem ia ka bor ban pynkylla ia ka rukom im jong ka .
U la mih na ka point .
Ki ai jingmut kiba bha shibun ia phi .
Baroh ki tnad kiba iadei bad ka jingthied ki dei ban pynkhreh lypa ryngkat bad ka jingiatreilang bad jingpynbeit hapoh ka por ba la buh .
Ngam ong ba ngi dei ban klet ia ki kam runar jong u hynrei klet ba u Dawood un sa wan phai biang sha India .
Ia ki kolej kiba tbit tam ha kylleng ka ri yn ai khusnam kaba shongdor 25 lak kum shi bynta jong kane ka jingiakop .
Haduh mynta ym pat lah ban pynpaw ia ka bor jong ka battery hynrei u Blacksmith u kam ba ka don ka jingjngai kaba 120 kilomitar ha kawei ka battery kaba la charge pura .
" " " U President u la iadon bynta lang ha ka jingialang bad pynskhem biang ia ka jingkular jong u ban tei ia ka jingiatreilang kaba shisha ha ka pyrthei bad ka buit treikam bad ka India " " ong ka White House ha ka jingpynbna mynta ka sngi "
U la leit pat sha shiliang ka wah Jordan sha kata ka jaka ha kaba u Ïoannis u la pynbaptis nyngkong , bad hangta u la sah .
Ka pynbeit ia ka X jong ka window wad . la buh ha ka jingmih jong u Tomboy .
ka ioh katba lah ban ioh .
U la bat ia ka kam kum u nongthoh rangbah na ka bynta ka ri Ireland shuwa ba u Disraeli un thung ia u ban bujli ia u Lord Lawrence .
Pulwama : Mynsaw ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ki lehnoh .
Ka ain kam shym la buh kano kano ka jingpynshitom ia ki khynnah ki bym kohnguh . Ki kynhun runar mynta ki pynlong thok ia ki mar ba pyndonkam man ka sngi kum ki tiar pynitynnad , ki tiar pynkhuid , bad wat ki mar bam ruh .
Hynrei u Dhoni u la iaroh ia u Rohit , u Kohli bad u Dhawan .
Ka blei ka don ha ka rukom ieng , ka phai shaphang shathie , da ki saw tylli ki kti .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka Resurrection of Evil kam shym la long kaba bha kumba ka la long ia ka Doom 3 , hynrei ka dang ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongbishar jong ka kam .
Lada ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long ki nongsngap kiba sngap jar , ngi hap ban leh ia la ka jong ka bynta da kaba pynbor ia ki jingma lada kim kohnguh . Klive na ka ri Australia .
Ia ki dawai pynïap khniang la mynjur tang hadien ba la dep ban test .
Nga ngeit kin don katto katne ngut ki briew kiba kum kine kiba lah ban sakhi ia kum kane ka jingjia .
Satpal Singh Satti u heh ka BJP ka jylla .
Na ka jingbun briew baroh , 364 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kane ka distrik ka iasam ia u pud u sam bad ka Tibet shaphang mihngi , ka Bhutan shaphang sepngi , ka Elaka Tawang shaphang shatei lam mihngi bad ka Est Kameng shaphang mihngi .
Ka jylla ka la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba long kumba 75 percent .
U Ranveer Singh bad ka para jong u .
Kim ju ai ia u nombar bad ka tarik ba kut jong ka card jong ki lyngba ka phone lymda ki tip ia u briew ne ka kompeni kaba ki iadei kam bad ka .
Ia ki jingiarap sha ki jylla la ai ha ka dur jong ka Calamity Relief Fund ia kaba la pyllait sha ki jylla ha ki ar tylli ki bynta kawei ha u bnai May bad kawei pat ha u bnai Lber .
" " " Ki don lai tylli ki Hurriyat Conference bad ym don kawei ruh na ki kaba don dkhot na Jammu bad Ladakh ."
Hapdeng u bnai Risaw 2004 bad u bnai Lber 2006 la iada ia ka nam lahduh ha ka pyrthei bad kumta la tip ia ka kum ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka CPM ka don shadien jong kane ka jingshah thombor .
Ki pulit ki dang thwet ia utei u nongshah kynnoh , .
U Mandakini u don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rabbil bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rabze Innaya Thakur .
Ka Bank Nifty ka la kiew na ka bynta ka jingkhaii kaba hynriew sien .
U la ong ba ki heh pulit ki la pynngat thok ia u .
Ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Formation Day yn bud sa 4 tylli ki Technical Session halor ki jingjia ba shyrkhei kata ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Kumta nalor ba pynsuk ia ka jingpynheh ia ka bor , ka tnad nar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka jingdawa nar ha ka ri bad ka dang iatreilang bad ki tnad kiba iadei kam .
Balei kane ka jinglong ka la mih ?
Ki skulbah shimet ki dei ki jingdonkam jong ka juk .
“ Bad haba u khun jong u nongïoh khusnam Paramvir Chakra jong ka Himachal Pradesh, jong ka Jammu and Kashmir Rifles, u Captain Vikram Batra, u la ong, “ “ Yeh dil mange more “, mano ba dei ka dohnud jong u kaba pan na ka bynta jong u.
Ia ka jingrwai la shna ruh da u AR Rahman .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa jong u lyoh .
Hynrei kam dei ka jingkylli jong u Manmohan Singhji .
Lada phi bakla to tip ba phi la leh ia kaba bha tam bad nangta sa iehnoh ia ka bad bteng ban leh ia kaba bha tam .
Namarkata , ka jinglong , ka jinglah , ka jingtreikam , ka jinglong ba janai , ka jinglong bad ka rukom khein dor jong ki briew , ka jingpyndonkam ia ka rukom kan pynpaw ia ka jingkhlain , jingtlot , jingmyntoi , jinglah ban pyniadei bad ka jinglah ban shah ia ki jingkylla .
U langbrot u ieng ha ka liang jong ka kliar maw .
Hadien hynriew snem ba jrong jong ka jingpyniap briew , ki nongshah pyniap ki shah sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Ka KMAT Kerala kan long ha ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
NEW Delhi : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Sanjay Chandra bad u hynmen jong u u Ajay Chandra , ki nongpynmih ia ka kompeni die jaka kaba heh jong ka Unitech .
Lada ka rotate ka China kan wan ne em ?
Lada phi kwah ban leh ia ki jingpyrshang bad kwah ia kita ki jinglong SUV , ka Mahindra KUV100 ka dei shisha ka kali kaba rem dor tam na ka bynta ka pisa .
Sdang ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka SAARC
Hadien kata u la sdang ban shoh ia la ka tnga .
Ka dei ka nonghikai ba nyngkong jong u .
Ngi pynlut kumba 60 percent na ka por jingiakren jong ngi ha kaba sngap , hynrei ngim da nang bha ia kata .
Ka India ka wanrah 70 percent na ki tiar ialeh jong ka nabar ri .
Ka kynhun tuh kolshor ba kyrpang jong ka Crime Branch ka kynthup ia hynniew ngut ki pulit na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Bad ki ngeit ba ki briew kin shah khein kum ki langbrot namar ba ki im katkum ka hukum jingieit jong U Blei .
" " " Ngan ym ong ba ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei ."
Ka lah ban long kaba kham pynsngewtynnad .
Ka tender ding ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynlip ia ki thylliej ding .
Ka paw shai ba ki la ap slem bha .
Hato Ngi La Pynrem Ia Ki Khun Jong Ngi ?
Ki nongshong shnong jong ki jaka sah ba marjan ki la kynnoh ba ia ki jaboh kot kiba la shah pynjulor ha ka jingpluh dang shen ha Khanna Paper Mill la bret beain hangne ​​kaba la pynlong ia ka jingpluh .
Ki briew kin ym pynmeh ia ka sharak bad buh ia ka hapoh ka lyngkhot thew ka khiew kaba heh kaba lah ban thep kumba 8 litar kaba rkhiang .
Kane kan iarap ia baroh ar tylli ki ri ban pynsted ia ka jingpynphai noh ia ki nongphetwir .
Ha kane ka rukom la khein ia ka por im jong ka sngi kum 4 . 567 klur snem
Kiwei pat ki nongbah ki kynthup ia ka Indio , Coachella , Calexico , El Centro , Imperial bad Blythe .
Ka polisi jong ka sorkar ka long kaba pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynlang um .
Nga la leit namar ba la khot ia nga .
Ka surok ba siew bai lutksan kaba don bun ki booth ba kyrpang kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
U Rezendes u donkam por ban thoh ia ka jingiathuhkhana .
Ka kyrwoh ka la ong ba u nongrwai u don ha ka jingsumar jingim .
Uba leh ia kiei kiei kiba khraw bad ki bym lah ban wad bniah . kiei kiei kiba phylla ki bym lah khein : .
Ha ka liang ka jingthmu ka la ai jingmut ba ki rukom appeal kiba treikam bha ki long kiba donkam namar ki nongmudui bad ki nongpyrshah ki dei ban sngew ba la bishar hok ia ka mukotduma jong ki .
Baroh ar tylli ki thuk thuk BMW ki wan ryngkat bad ki fork ba shakhmat kiba heh 41mm USD bad ka monoshock nadien .
Thoh MP ka BJP sha u VC halor ka dur u Jinnah ha AMU
Ki khlaw teak jong ka Myanmar ki don haduh shiteng na ki dieng teak kiba mih na ka mariang ha ka pyrthei .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka distrik II ka la pynrem ïa ka nongpynïaid jong ka skul Gandaman ka Meena Devi ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka angle kaba ka jingthiah ka leh bad ka lynti ba jrong , katkum ka liang dip , la thoh hajan u lain dip .
Ki kyrteng kiba la shah pynrung kyrteng ki kynthup ia ka Pulwama , ka Pulwama : Ka jingshah thombor ha ka kamra thma , ka Hindustan Hamara Hai , ka jingshah thombor ha Pulwama bad kiwei kiwei .
Ka Jail Road ka dei kawei na ki jaka ba u Netaji u la leit jngoh mynba u dang don ha Shillong ha u snem 1938 .
Ka jingleh ka long kaba be-aiñ pura .
U kapten jong ka India u Dhoni u don ha ka kyrdan kaba 38 bad kham duna ïa u Yuvraj da 108 point katba u Shikhar Dhawan u don ha ka kyrdan kaba 87 bad u Ajinkya Rahane u don ha ka kyrdan kaba 89 .
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw .
Ka engine ka ai ia ka bor kaba heh tam kaba 17 bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 16 Nm .
Kam shym la kham sniew ban ia kane .
" " " Lyngba ka jingbym don ka parliament kaba man ka por ka lad ban kynthoh ba tei ia ki kam jong ka sorkar kum ki MP liang pyrshah ki duhnong , bad ruh ki pynduhnong ia ki paidbah . " " "
Ha ka snem 1815 u Heinrich Stlzel na Silesia u la thied ia ka patent na ka bynta ka jingpynmih kaba pyndonkam ia ki piston lane ki valve ha ka turoi .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP bad ka camera kaba 5MP ha khmat.
U Rajnath Singh u la ong ba ym lah ban don ha ka bor bad synshar khlem ka jingieid .
Nga tip ia ki nongialehkai ha ka nongrim shimet .
Ka Elaka East Karbi Anglong ka dei ka Elaka kaba thymmai kaba la thaw na ka Elaka Karbi Anglong kaba la don lypa jong ka Assam ha u snem 2016 .
U la pynksan ruh ban ai ïa ka jingïadon bynta kaba pawnam ïa ka ri India bad ïa ka IFFI 2029 ha ka tamasa phlim jong ka ri Venice 2019 .
U Ahmad Mir ki khun jong u Muhammad Sultan .
Ka dur ba la shim napoh kali jong kawei ka surok rit ha kawei ka sor nongkyndong
Pynkup burom u President ia ki 202 ngut ki nongialeh laitluid ha ka jingdap 78 snem jong ka Quit India Day
U Alam u la wan sha Bangladesh ha ka 3 tarik u Nailur ban jurip ia ki kam jong katei ka skul .
Ki la pynphriang palat na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Ki la ai ruh ia ki samla pule ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
Hadien ba la pynkit ia ka sha Upazila Health Complex ia kane ka longkmie kaba la mynsaw la pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor , u la ong .
Uta u nongshun uba stad u la mih ban bam duh ia ngi .
N . Ravi kum u Lat jong ka Nagaland .
Kum kiwei pat ki samla , Im ju thngan .
Ka tnga jong u Abhishek ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u ka Aaradhya ruh ki la ioh ia katei ka jingpang bad ki la shah sumar ha katei ka juh ka hospital .
Ka don ka jingpeit bniah online kaba lah ban pynshisha ia ka , katkum ka rukom treikam ba la kdew haneng .
Ka long ruh kaba donkam ban pyntip bad pyntip ia ki khun jong phi .
Kumno ka long ka jingbam ham . . .
kan ai jaka khlem jingsiew ia ki .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hadien ka hukum jong u , ki shipai jong u Nawab ki dang leit phai noh sha la ki jaka sah .
Balei u ailad ia ka hok ban iaid beit ? Balei u shu sngap jar ?
U la long u myntri Muslim ba nyngkong eh jong ka Bengal ba iatylli .
Ka Eksodos 34 : 27 ka ong : U Trai u la ong ha u Moses : To thoh ia kine ki kyntien . . .
Ha phi bad kiba ha iing ha sem jong phi
U la ong ba ki Ri kum ka jong ngi ki donkam ban pyniasoh lang ia ki bor ban wad ia ki jubab kiba neh na ka bynta ki jingeh kiba jur ha ka pyrthei .
Hapoh ka hima Hulagu ki nongthoh histori jong ka Iran ki la sdang ban thoh ha ka ktien Persia ban ia ka ktien Arab .
Ngi dei ban kham pyrshang ban pynduna ia ka bor ding .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 ki Mennonite ha ka ri Soviet Union ki la sdang ban wan buhai shnong sha Germany .
Ka White House da pyntip ko leh wa u Trump da phone u Modi wei da e khublei u leh ya kiwa jop heh ha ka Election Assembly wa dang hadooh ynne ka sngi .
Ka la ong ruh ba katei ka app kan long kaba shngain pura .
U Mr Headley u dei u lehnoh , la ong u nongbishar haba ai ia ka jingpynshitom ha ka iingbishar kaba la dap da ki briew .
U la dap da ka jingsngewrit .
U Amar Kaur u sngewsynei shibun ia ka Sulochana bad teng teng u phah jingbam sha iing jong ka .
Ka jingdon jong ki jingbakla ba la pynbeit da ka software ECC .
Hynrei mynta ki don ki doktor kiba tbit na ka bynta ki khmat , ki shkor , ki kjat , ka dohnud bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met hynrei ki jingpang ki nang kiew .
Ka US Geological Survey ka la ong ba katei ka jaka ka don ha ka jingjylliew kaba 10 km bad 23 km na Mataram kaba dei ka nongbah jong katei ka jylla , ong ka khubor Efe .
Katkum ka khubor , ki Pulit ki la kurup kumba 20 tylli ki karton kyiad na katei ka jaka .
Kumta la shaniah ha u ia ka kam ban sumar ia ka pisa .
Kaba sngewtynnad ka long ba naduh ka sien kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha , ka Trinamool Congress ka la nang pynshitom shuh shuh ban pynneh pynsah ia ka kolshor Bengali ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Peit ïalade kumba U Jehobah U Khmih ïaphi .
Palat 20 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka bad ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Hadien la pynkylla sha ka Hyderabad ha ka 1 tarik u Nailur 1956 .
U Camp u dei u nongpule kot lyngkdop uba sngewtynnad hi .
Watla ka India ka kam ba ka don ia ka rukom bishar hok kaba lah ban pynbha ia ki nongleh kam sniew , hynrei kam pat wad ia kine ki lad ki lynti .
Ka Ri America bad ka Synjuk European ki la pynshitom ia ka Russia da ki jingpynjari kiba thymmai kiba tyngeh ha ka sngi Palei ha ka jingpynrem kaba iadei bad ka jingleh bym lah ban pdiang jong ka Moscow ha Ukraine wat hapdeng ka jingiasuk kaba jem.
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha kata ka jingïoh jong ki Jylla ïa ka kyrdan ba lait na ka jingleit jakhlia bad ki la ïarap ban shna palat 15 lak tylli ki paiñkhana hapoh ka thong Swachh Bharat , u la bynrap .
Ha kaba kut jong ka kynhun , ki saw tylli ki kynhun ba hakhmat eh na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka knockout jong kane ka jingïakhun .
Ki samla kiba kwah ban long ki lah ban apply online haduh ka 17 tarik September , 2018 .
