Ka jingpyndonkam ia ka jingsiat bad IED .
Bun ki briew kim tip nangno ban sdang bad kumno ban sdang .
u la kham bha .
La pyllait ia ka kot khubor kaba phra jong ki skul kaba man la u snem ka Patrika .
Ka wah Kaveri ka tuid lyngba ka Jylla Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka jingpyrkhat jong u ia ka lawei kaba bha ka long kaba khuid ha man la ka liang ba ka jingmut ka leit sha ka nongrim bad ka pynskhem ia ki tynrai .
U la hukum ia baroh ki seng niam bad ki komiti Gurdwara ban ialeh na ka bynta ka jingmynjur ia ka Kirpan kaba shisha .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 22 , 333 ngut kiba dang don : 9400 ngut , Kiba iap : 173 ngut , Kiba la pyllait : 12 , 757 ngut .
Ym don kaei kaei kaba duna ia kata kan iadei bad ka khun jong nga .
La pynbna ia u Savarkar kum u nongphetwir , u nongleh kam sniew namar ki kam sain pyrthei jong u da ka sorkar India kaba la thoh sha ka sorkar phareng ban aiti noh ia u sha India ban iakynduh ia ka jingbishar .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar bad ka BJP halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka Congress .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki don ym duna ia ka 60 lak ngut ki nongthep vote thok kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2020 .
Ka jingpeit nyngkong jong u Vikram Vedha : U Madhavan, u Vijay Sethupathi ki la thang ia ka screen .
U Moodys u la ong ba ka jinglong jong ki mar ki mata jong ki bank kan dang don hapoh ka jingeh ha kine ki 12 bnai ban wan bad ka jingpynkiew ia ka jingpynbiang kan khanglad ia ka jingmih bad kan khanglad ia ka jingpynmih pisa hapoh ka ri .
Halor ka jingkyrpad jong u Chamba DC la ai jingiarap da ka sorkar jylla .
Ym lah ban pyniadei bad ka server
Kine baroh ki pyni ba ka jingpynmih jingbam thiang ha India ka bat ia ka kyrdan kaba khraw ha ka jingpynmih jingbam thiang ha ka pyrthei .
U Rohit bhai u la wan bad u la ong ia nga ban bowl ha ka Powerplay .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba thikna . . .
Kaba la shah ktah jur ka dei ka jylla Uttarakhand ha kaba baroh ki wah ki la shlei na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha kine ki ar sngi ba la dep .
KA RIPORT BA LA SHIM BAN ÏADA ÏA KA JINGÏONGKHOH KHYNNAH
Naei kane ka jingpynshlur ka wan ?
Pynbor ia ki tyrpeng jong phi da kaba pynkhih ia ki ha madan .
Kan nang pynjynjar shuh shuh ia ka kam .
Hato ym don ain ban kem ia kum kine ki nongleh bymman ?
Kane ka rai ka la pynlyngngoh ia kiba bun namar ba ka seng kam shym la jer kyrteng ia uno uno u kyrtong myntri rangbah shwa ka elekshon .
Ki don 120 tylli ki kam kiba la ioh laisen ban rep ia u ganja ba pyndonkam ha ka jingsumar , uba la long ain ha Canada naduh u snem 2001 .
Mobiistar XQ Dual Selfie review : Ar tylli ki camera ba shakhmat ha ka dor kaba rem dor .
Ia ka dak kti la buh ha ka liang ba shadien .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la ong ba ka kynhun thep vote kan nym shah pyntieng ne shah pyndik ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki mashin thep vote .
Mynta u don ha G B Pant Hospital .
Ka jingai ia ki jingdonkam kiba bha tam ia ki nongleit Haj ka long ka pdeng jong kane ka polisi Haj kaba thymmai .
Ki case ki la nang kiew hadien ba la pynlait ia ka jingkhang dam .
Ki la don hajar tylli ki jingjia kiba kum kine ha kylleng ka ri .
U la leit sha Kunavayilkottam ban leh penit hangta .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki rakhe ia ka Durga Puja bad shen kin sa rakhe ia ka Deepawali .
Ka MLC ka la kren shai ba un nym ialeh elekshon beit ha ki por ban wan .
Hato phi sngewtynnad ia kiei kiei kiba itynnad ?
Yn thang ia u ha ka ding , .
Ka jingbishar ia kawei pa kawei ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ki kynthei dei ban pynbeit ha ka por kaba biang .
Balei ngi hap ban pynbor ia lade halor jong ki ?
Namarkata to ngin ia pyrkhat shuh shuh ia ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk .
Khlad noh U Kpa U NTR Jr U Nandamuri Harikrishna Ha Ka Jingtyngkhuh Kali .
25 lak klur yn pynlong ha ki snem ban wan .
Lada kum kane ka thuk thuk kan mih ha u snem 2019 ne 2020 , lah ban ong ba ka jingmih kan long palat ia ka 50bhp .
Ki nongrep ki mad jingeh namar u slap bym dei aiom uba la pynjot ia u jingthung jong ki .
Haba kren na ka liang jong ki , u Jitender Singh u la ong ba ngi don tang 550 ngut kiba dawa kam .
U heh shipai u General Manoj Mukund Narawane .
" " " Katba ka ri ka nang kiew ha ka jingnang jingstad katta ka nang riewspah." " "
Ka la sdang ban jia ha ka liengsuin .
U briew na PoK um donkam ia ka shithi Pakistan ban ioh ia ka visa sumar kyrkieh ong ka Sushma Swaraj .
La rah ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" " " Ha ka jaka kata , ka Pakistan ka dei ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka , " " ka la bynrap . "
Ka seng ka la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong ki nongtrei sorkar pdeng kiba lah ban pynkylla kam da ka burom kaba khraw .
Ha kata ka Sngi kin don ki khmat kiba la pyndem , .
La pyrkhat ba ka khlam ka la wan biang man la ka pateng ryngkat bad ki jingpang bapher bapher bad ki jingiap haduh ka spah snem kaba 18 .
Kum u khynnah shynrang u Anundoram u la long uba rieh ha ka jinglong bad uba stad ha ka mariang.
U la leit sha India bad un sa long u Guru .
Bigg Boss 13 : Ka Akanksha Puri ka la pynbor ia nga ban ioh ink ia ka kyrteng jong ka ha ka kti jong nga ong u Paras Chhabra .
Ka la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka PPP kin ym shah ban bishar ia ki nongialam jong ki wat la ka long da kano kano ka dor .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi bad ai kan rkhiang .
Ki lehnoh ba pawkhmat ki long u Santosh Dhawale bad u Vishwas Nandedkar jong ka Shiv Sena bad u Raju Todsam bad u Sanjay Deshmukh jong ka seng BJP .
Ka Riti Synshar ka pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam , kaba synshar paidbah , kaba pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka ia ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid bad ka pyrshang ban kyntiew ia ka jinglong parabangeit .
La pynmih ia ka ha ka dor Rs 15, 999 ha India .
Nalor kata la kurup ruh ia ki kot ki sla kiba pynngat ia u bad ki tiar elektronik ha ka por ba talasi .
Ka Turkey kaba dei ka dkhot jong ka NATO ka la kyntait ban ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam da ka U . S . Ka kynhun shipai kaba 4 jong ka kynhun shipai na ka bynta ka jinghiar thma .
Ka snem 2019 ka long kumno na ka bynta jong ka ?
Hynrei ka long kaba khlem akor bad kaba sngewsih ia nga .
ki la pynsngewbha ia lade da kaba pura .
Ka hok shongkha shongman . Sngewbha wat kyntait ia nga ia ka jingkwah kaba khatduh jong nga .
" U Holmes u la pynmeh ia la u pipe , bad u la shong katto katne por da ka jingphuh samrkhie kaba sngew lyngngoh ha ka khmat jong u." "Hooid ? " " "
Ia ka jingkyrshan kamai yn pynkylla sha ki account jong ki nongrep beit beit da ka sorkar India ha ki lai bynta kiba iaryngkat kaba long T. 2000 kawei kawei .
U sngewtynnad ia ka na ka bynta ka jingstad .
U Myntri Rangbah u la kdew ba mynta ki jaka pynbna paidbah ki shah ban ai por 7 minit shi kynta na ka bynta ki jingpynbna katba kajuh ka long 12 minit na ka bynta ki TV channel .
Ki dor thymmai kin treikam naduh u bnai ban wan , u la bynrap .
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 50 percent , kaba dei kawei na ki jingkhein kaba duna tam ha ka pyrthei .
Hadien ba ki la pyntip sha ki pulit jong katei ka jaka ki la wanrah ia katei ka khynnah sha Tenali .
Ka IB ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba tehlakam ia ka jingma jong ki kam lehnoh bad ka jinglong Naxalism , u la ong .
Kumta dei ban don ka jingpyniaid ha ka jingpyndonkam ia ka ktien .
Ha kawei pat ka liang u la trei ha ka lyngkha brick kaba don hajan iing jong u ban iarap ia la u kpa .
Kumta ngi ialehkai syiem jong u lum , lait noh tang hangne ​​ngim ialehkai na ka bynta ka jingsngewbha , ko briew .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ia ka jingsumar ba ieit kaba ngi ioh na U Jehobah namar ka jingsbun ba sngewrit jong u !
U Anderson u la leit jngoh ia ka South Africa kum uwei na ki nongialam jong ka jingshah thombor jong ki phareng , hadien ba u la pynskhem ia lade ha baroh ki rukom ialehkai .
Ka VE kali khaii ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Eicher Motors bad ka Volvo jong ka Sweden .
Bun palat ki ain jong ngi ki la rim .
ka wan hajan ban long ka jingtrei ba itynnad jong ka juk mynta katba lah ha ka liang ka cinema .
Balei ba u myntri rangbah jong kata ka jylla um lah ban kren ?
Namar U Jehobah u long U Nongseng jong ka jingim .
Hadien ka jinghikai nyngkong ha Germany la phah ia nga sha Vienna ha Austria ha kaba nga la rung ha ka kynhun ai jinghikai ia ki nongtrei thymmai .
Ka Hima Hoysala ka dei ka hima Kannadiga kaba la mih na ka dewlynnong India , kaba la synshar ia kaba bun na ka jaka kaba la tip mynta ka Karnataka , India hapdeng ka spah snem kaba 10 bad kaba 14 .
" " " Nga don bad ki nongialehkai ."
Kitei ki kynthup ia ka Ashwini Mudgil , ka Meera Kumari bad arngut ki nongialam ka BSP u Mukesh Chaudhary bad u Deepak Som .
Ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang ka la jia namar ka jingtip kaba bakla .
Ka Tamil Nadu ka la khur ïa ka jingjop kaba ar sien lynter ha kane ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
U Rosenstein u la san ha San Francisco Bay Area bad u la pule ha ka skul pynkhreh kolej ha Oakland , CA .
Ka longiing Marks ruh ka lah ban long kaba suk bha namar ki don la ka jong ka iing ha ka nongbah bad ki don u shakri .
" Kiwei pat ki nongpynbyrngia ba pawnam ha ka YouTube ki kynthup ia " The Ajaira Limited " " bad " " Prank King Entertainment " " .
La buh haduh 873 tylli ki jaka thep vote ha ka jylla , kiba don 1, 938 tylli ki jaka thep vote .
Ka RIL ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Nabar , nga la shu sngap jar , namar nga kwah ban pynthikna ia ka Yoonhee ba ka lah ban shaniah ha nga na ka bynta ka jingsuk bad jingkhlain .
Ki dkhot jong ka seng samla pule jong ka Jawaharlal Nehru bad ka Gender Sensitization Committee Against Sexual Harassment ki la pynthut ia ka jingpyni ia ka phlim da kaba kynnoh ba la pynphriang ia ka jingshun ha ka dur jong ka jingpyni ia ka phlim .
Hynrei ym don ba lah ban ong thikna lano yn pyndep ia ka jingtreikam .
Ka jingkren jong u Imran Khan ba kane ka bai lutksan kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan bad kan pynlong ia ka ban kamai pisa nabar ri ka long kaba sngewlehrain shibun .
" " " U la long kumba u sngewtynnad ia ka kolshor , ka jingbam bad ka jingshakri jong ka ri ."
Nga la iohi ia kata haduh katne .
U Dr Ram un shakri san snem naduh ka sngi ba u shim ia ka kam lane haduh ba un da dap 65 snem ka rta , kano kano kaba kham kloi .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki shong bad ki nongwad jingsumar kiba pynkhihwin
Ka jingtep jong ki bym tip ka dei ka jingtei ba la aiti sha ki dkhot shipai jong ka ri America kiba la iap khlem da lah ban ithuh ia ki met iap jong ki .
Ha ka snem 1963 u Gupta u la ioh ia ka Ph . D . ha ka physics nuclear na ka skulbah London hapoh ka jingpeit jong u Joseph Rotblat .
kin ioh ia kajuh kaba ki Muslim kin ioh ? Hato ki don sakhi ia kum kane ka jingiateh ? To ai ba kin wanrah ia kum kata ka jingsakhi lada ki long kiba shisha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress ka la pynkylla dur ia lade na ka bynta ka jinglong jong ka ha ka phlim .
Ki surok kiba jylliew , ki thliew , ki thliew jaboh ki long kiba ju iohi ha kylleng ka thain .
Ka US ka dei kaba bun tam ha ka pyrthei kiba ioh pang bad kiba iap haduh 5 , 044 , 435 bad 162 , 919 ngut , katkum ka jingkhein jong ka CSSE .
La plie paidbah ia kane ka jingiakop da ka Principal jong ka kolej ka Kong Mohini Sharma .
" Kat kum u Peter Moore , ka kyntien " " mistik " " ka long " " kaba don jingeh hynrei kaba donkam eh " " " ".
Nga kyrmen ba ngan lah ban iarap .
Pdiang ia ka iing dorbar jong ka US ia ki jingpynshitom pyrshah ia ka Myanmar
Ka jingiatreilang ha ki bynta ba shakhmat jong ka jingwad bniah
Sngewbha wat pynmeh ding ia ka thma sain pyrthei .
Ka jingpyrshang thymmai jong ka sorkar ban khanglad ia ka jinglaitluid ha ka Internet ka la pynbitar ia ki paidbah Thailand ha ka internet bad shabar jong ka internet .
U Salahuddin Rabbani u myntri kam bar ri jong ka ri Afghanistan u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Phi lah ban ioh ia ka jingtip , shisien ba ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la ioh ia ka jingsiew sha ka jingai ia ka jingtip .
Ki Kitaro, kiba nang kiew wat haduh mynta ruh, , , , .
u nongshim bynta uba bat 100 tylli ki bynta ha ka TCL un ioh 114 tylli ki bynta ha ka TGBL .
" Ka kmie jong u Pothuraju ka la ong " " Nga sngewkmen shisha shibun katba u khun jong nga u la pyrshang ban ioh ia ka rekod pyrthei ."
" U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh N Chandrababu Naidu : " " Ka jingjop jong ka AAP ka pyni ia ka jingkhraw jong ka synshar paidbah ha India . " " "
U Kapil Sharma u sngewtynnad ban ïaid kai bad ka tnga jong u ha Columbia.
Ka rong saw ka dei kawei na ki rong kaba lah ban pyndonkam bun jait .
Ka la pynkylla kyrteng na ka por sha ka por ban lait na ka jingshah teh ha ki pulit .
Hapoh ka jingialam jong u Virat Kohli ka India ka la jop ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong ka ha ka Down Under .
Da ki hajar ngut ki nong Namdhari ki la ai burom ia ka Mata Chand Kaur ka tnga jong u rangbah niam ba la khlad noh u Satguru Jagjit Singh ha ka por ba thang ia ka ha Bhaini Sahib hangne ​​mynta ka sngi .
" Haba ki Nonglam khubor jong Ngi ki la wan ha u Lot , u la sngewsih bad u la sngew ba um lah ban iarap ei ei . U la ong , " " Kane ka long shisha ka sngi kaba jynjar " " . "
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop khusnam .
Ka jingithuh ia ki jinglehkai jong nga ka pynlong ia nga ban sngewkmen haduh katta katta .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong ka Jylla Dien Bien , kaba ka long ka nongbah jong ka , bad ka don tang kumba na khappud bad ka Laos .
Kam dei ia u Lat ban buh por ia ka jingtreikam jong ka Assembly .
Lai ngut ki ophisar ba rangbah jong ka IPS ki la kiew kyrdan sha ka kyrdan DG .
Bun ki nong Sinhale ruh ki pyrshah ia ka jingmut jong ka jingailad ia baroh ki jaitbynriew .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha thanat jong ka Saifabad .
Lada ka Gulmarg ka lah ban don ka Gandola balei ngim lah ban don ka lynti iaid lynti ha ka sor Jammu ?
Ka rep ka riang ka noh synniang 34 percent sha ka GSDP jong ka Andhra Pradesh bad 60 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki shaniah beit ne khlem beit ha ka rep ka riang .
San tylli ki wiket na ka bynta 35 ron ki long kiba bha tam jong u .
Katkum kane la register ia ka FIR katkum ki kyndon ain kiba iadei ha thanat pulit jong ka Tral bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia ki jingialehkai , ruh .
U la ong ba la thung ia ki briew ki bym tbit bad kiba bamsap ha ki tnad bapher bapher wat ha ki kam ba kongsan .
Ka 96 . 95 percent na ki jaka ba la pyntreikam , ka jaka ba la pyntreikam baroh kawei ka don hapoh ka shnong ba ki shong ki sah .
Ki jingkylli ryntih ki shakri ia kaei ka jingthmu bad kumno lah ban pyndonkam ia ki ha ka jingkren paidbah ? Ki jingkylli ryntih ki long kawei pat ka rukom hikai kaba myntoi .
Ngi dang pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka .
Kane ka dei ka jaka pynneh pynsah .
Khlad saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha ka jingtyngkhuh surok ha Karnataka
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang parasit .
Ngi la jop palat 40 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki jylla bad ki UT kiba kynthup ia ki 122 tylli ki konstitwensi .
Bun ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot ki la shah ktah , u la ong .
Ki nong Argentina , Chile bad Croatia kiba bun ki la shong shnong ha ka ïew bah kaba la pynlong ïa ki jingïakynad kiba jur bad ki trai ri Selk’ nam .
Kiei kiba don ia ka bor jong ka jingsngewthuh jingmut , bad kaei ka jingktah ?
Ha kaba iadei bad ka Bharatiya Mahila Bank , 4 , 42 , 31 , 510 tylli ki share jong ka SBI yn ia kylliang na ka bynta man la ka 100 klur tyngka kaba long T.10 kawei kawei .
Ka dur jong ka kynhun ha kaba pynkut ia ka jingialang
Hynrei lada phi peit ia ka sensex , ka iaid bha shibun .
Ki tip haduh katno ki nongialam niam Jiw ki shun ia ki .
Kyntait ki bor pyniaid phatok Adiala ia ka jingkyrpad jong ka Maryam ban hikai ia ki koidi
Ka jia tang ha ri India .
" Ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la iathuh ba ki shipai duriaw jong ka ri ki la pyllait im ia 44 ngut ki nongtrei na ki lieng tanker , da kaba ong ba ki la kem ding hadien ka " " aksiden " " . "
Ka bench ka la bthah ia ki pulit CRPF bad ki pulit ka Chandigarh ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih hapoh ar taiew .
Hynrei ka la sngewbha shibun .
21 000 klur tyngka la buh ha ki account Jan Dhan hadien ka jingpynduh pisa .
U Ernst Thlmann u dei u Komunist German uba la shah pyniap ha ki Nazi SS ha ka snem 1944 .
Ha ka jingiakhun ha ka group stage ka India ka la jop ia ka Pakistan da kaba jop da 124 run .
Kane ka dei ka jingpang kaba rit bha .
Hynrei hangne ​​ngi la shah pynlut palat .
Ia ki jingmih lah ban ioh lyngba ka www . ka dpe . sorkar . bd .
50000 klur ka bai AGR haduh mynta ka la siew tang Rs .
Ka don ka jingktah kaba sniew zero .
Ka jingialang jong ki nongialam liangpyrshah ka la long ha kamra jong u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ha Parliament .
Ym tang ia ka sniehdoh : la ot noh ia ka jinglong baroh kawei .
" Ka por bad ka jaka ban pynbeit . " " "
Ka la ioh ruh ia ka jingialang kaba bniah bad ki heh sorkar jong ka Punjab bad Haryana .
U la pynpaw paidbah ba un iatreilang bad ka sorkar pdeng .
Mynta ka don ïa ka jingïalehkai kaba heh tam bad ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka New Zealand .
Ngan pynkylla ia ki wah sha ki dulir , bad ngan pynrkhiang ia ki pung ba jyrngam .
Ka sngi ka dei ka jingrakhe ia ka jingieid bad ka jingiatylli .
Ki jingialehkai kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingpynpaw ia ki jingkylli ki long kiba pawnam bad kiba la niewkor shibun .
U la long napdeng ki nongïalehkai ba nyngkong eh jong u Pablo Picasso , u Georges Braque bad ka Cubism kaba ki la pynwandur lang .
Nyngkong eh , ngam shym la ioh kano kano ka jingpynshisha ba nga la leh kumta .
ha kaba wan sha ka jingiateh , .
U Anderson u la sei biang ia ka radio jong u bad u la khot ia ka jingkyrpad jong ka .
Ia ka jingiathuhkhana jong u Ila la iathuh ha ka lynnong Uttara Kanda jong ka Ramayana katba u dang batai ia ka jingkhraw jong u Ashvamedha ka jingknia kulai .
Census code number jong ka shnong .
Nga sngewskhem ba kan long .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynskhem ia ka rukom synshar paidbah kaba kyrpang , ha kaba ki polisi kamai jong ka Synjuk bad ki Jylla ki iadei iwei ia iwei pat .
Kane ka la long ka jingpyni shlur kaba phylla haba u briew u pyrkhat ba u sing u lah ban pyniap ia ki mrad kiba kham heh shibun ban ia u .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia baroh ki nongshim bynta ha ka jingpynbiang marbam ban pynkiew , kumjuh ruh ban pyndep ia ka jingdawa .
Lada u nongsynshar sain pyrthei u ai hukum bakla , wat tieng ban pyni ia ki ia ki kyndon .
Hangne ​​kumno ka system kan treikam :
Ki iing kiba marjan ruh ki la shah pynjulor jur .
Arngut ki briew kiba dei na ka jaidbynriew Mahadalit ki la shah siat iap katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Bihars Purnea district , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba la long kaba kyrpang ha kane ka aiom ?
Ia ki jingkiew ba dang shen ha ka jingpeit bniah ia u khunlung la pynpaw da ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U DM u dei u nongpyniaid jong ka komiti .
Ki jingkhie jumai kiba rit ki la sngew ha Chennai ha ka por ba u jumai u la lynshop ha ka Bay of Bengal
Ki jingthep pisa kin hiar , hynrei lehse kin shong ha ka kyrdan kaba kham heh khyndiat .
Ki kmie ki kpa jong ka De Forest ki la ai mynsiem ia ka da kaba ai ia ka da ki brush , ki jingtap bad ki rong acrylic .
Ka elekshon ha Bihar : Hato u Yadav uba dang 31 snem ka rta un synshar ia ka kynhun ne u Nitish un ioh ia ka samoi kaba saw
Ka jingshah thombor ha ki jaka pule ka don ruh ka jingiadei kaba khlem da iadei bad ka rukom hikai bad ka rukom pyniaid ia ki jaka pule .
Hynrei ym shym la don jingkynthoh na ki .
Nga sngewnguh ia ka jingtreilang jong ki nongiashim bynta , ka jingiarap ha ka por ba ring dur , ka jingiarap jong u Ahmed Asery ha ka jingthoh , bad ka jingkmen jong ki nongiashim bynta .
U Hanumanthappa uba 35 snem ka rta u dei na ka shnong Kikkeri kaba don ha Surapura Taluk ha ka Elaka Yadgir .
Hooid , ka dur kaba bha ka don la ki jingmyntoi , hynrei kim dei baroh .
Sngewbha pynthikna ba ka applet ka dei kaba la buh bha .
U Fernandes u sngew bitar la jan man la ka sngi namar ba ki pulit ki pyrshang ban khang ia ka khyrdop tang shuwa ba u Myntri Rangbahduh un iaid lyngba .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ruh u la don hangtei .
U Shariff u la phet krad hadien ka jingshah pyniap .
Ki la paw kum ki paralok bad ki la ia kren katto katne por shwa ka jingbishar .
Ka pyrthei ka la kdew sha ka jingeh jong ki briew ha Kashmir .
bad u la leit thied katto katne ki kot lyngkdop .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la noh synniang T.51 lak ban noh synniang sha ka bha ka miat jong ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka jingdon jong ki nongshun ba la pyniap ha baroh .
Ha kane ka sngi Saitjain , ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian district jong ka Jammu and Kashmir , ong ka khubor jong ka ANI .
Ngi don hangne ​​ym tang ban iada ia ki nongthied hynrei ban pynkup bor ia ki .
Haba wan sha ki jinglong ba kyrpang , kane ka dei ka thup jingpeit :
Ngin khang ia kane ka por jong ki jingai jingmut na ka bynta ki jingrakhe arspah snem ha ka sur kaba heh , kumno ?
Ha ki jingpynbna ba kongsan mynta ka sngi , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la tyrwa ba ka RTGS system na ka bynta ka jingpynpoi pisa ha ka por ba shisha kan long 24X7 naduh u bnai December 2020 .
Katei ka kompeni dang shen ka la pyllait paidbah ia ka Honda Jazz ha Andhra Pradesh bad ha Telangana .
Ngi la leh shibun ki kam ha ka jingiaseng samla bad ka NSUI , bad ka kam kaba jop bha ha kata ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka Management Committee .
Hadien ba ngi la shakri palat san snem shiteng ha Zimbabwe la pynkynriah noh ia ngi sha South Africa .
Ki trei ha ki seng jingiaseng bad ki shakri ha ki komiti pyniadei jong ki hospital . Don kiba ïarap ha kaba tei ïa ki Ïing Hima .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
U la mynsaw jur ha ka khmat , ka tyrpeng bad ka khlieh , bad mynta u dang shah sumar .
Ka um ka dang lum : dang donkam 300 ton ha ka shisngi ban pynkhriat ia ki reactor .
Ka tnad jong ka ain ha ka tnad ain ka la antad ba ka jingpynlut kan long T. 767 . 25 klur ban seng ia kine ki iingbishar ba kyrpang .
Ka jingmut jong ka ' khunswet ' ka long ka jinglong marwei kaba la iehnoh bad pyni ia ka jingbym don jingsumar kaba biang .
Ka jingialeh jong ki marwei ka kut ha ka jingiap
U Daoud u la kular ban pynkylla ia ka khyndew ka shyiap , ban pynlong ain ia ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Ngi la ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam hadien ba la dep ban download .
Ki pulit ki la rah ia utei u briew sha ka hospital ha kaba la ai jingsumar ia u .
U director heh jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain u Muneer Khan u la ong ba ha Jammu ka jinglong jingman ka long kaba thikna .
U khlem ju peit kham bha , ko briew .
U dei u president jong ka dorbar pahara jong ka ri Russia bad u heh shipai .
Ha kane ka aiom thymmai la pyni ruh ïa u Kalki Koechlin bad u Ranvir Shorey kum ki nongïalehkai ba thymmai ha ka kynhun ïalehkai .
Ka tiar ban peit ia ka shyntur .
Ym donkam ban ong ba ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri India bad ka mynsiem jingkyrmen jong u kan dang iai long ka tyllong jong ka jingai mynsiem bymjukut ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynmih ruh ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood .
Katei ka jingshlei um, ka la pyniap ia 32ngut ki briew ha North Bengal .
Ka don kumba 150 tylli ki longïing .
Bad kiwei pat ki jaitbynriew Buddhist ruh ki la tyrwa ban pynlong ia ki jingialang kiba kum kine ha ki ri jong ki .
La iathuh ba u Karan Johar u dang trei ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka script .
U la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongshim bynta .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha bar California , la lap ia u briew uba kieng suloi ba u la iap .
Ka jingpdiang ia katto katne ka kyndon jong ka jinglong ba kyrpang kan long kaba iadei bad ki kyndon ain jong kane ka kyrdan .
Kyndit mano ba dei ki kmie ki kpa jong u !
" " " Baroh ki bamsap ha ka BJP ki dei ki chowkidar ."
Hadien ka thma laitluid kaba nyngkong ha ka snem 1857 ia u nongsynshar Bahadur Shah afar la ai jaka ar yard ha Myanmar .
Na ka bynta ka Pakistan kane ka lympung ka dei ka kabu kaba khadduh ban rung sha ka Olympic Games 2016 hadien ba ka la shah rem ha ka India ha ka takma ksiar jong ka Asian Games .
Sngewbha pynphai biang ia ki tyrpeng jong ki jaka shong jong phi sha ka jaka ba ki shong beit bad ba la khang .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba heh, ka sink bad ka um dih um
Ki khlaw ba rben jong ki lum Himalaya ba shathie ki mih tang hapoh u lain dieng .
Ka Pushkar ka la khlad noh hapoh lai snem lai bnai bad 15 sngi naduh ba ka shongkha bad ka Tharoor kaba dei ka MP jong ka Lok Sabha na Thiruvananthapuram .
" " " Kam don ha ka kti jongno jongno ruh , kynthup ia ki lad pathai khubor ."
Ka jingtrei kaba pynhun shibun .
Haba ka don bad nga ngam donkam ban khuslai ei ei .
" " " Ki kandidet kiba don ka jingshit jingkhriat kaba palat ia ka jingthew ba la buh yn nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Vijayawada ka dang bunkam bha ban pdiang ïa ki nongleit nongwan na shabar ri bad na kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U President u la ong ba ia ka histori hap ban iathuh bad iathuhkhana .
Ngi la pynlong ia ki jingbei tyngka thymmai kiba heh ha India ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Mynta , ia ka jingpyniaid ia ka jingrung jong ki kali bad ki briew la leh lyngba ka rukom pyniaid khyrdop da ka kti .
Ha ka kynhun myntri la kynthup ia u khun jong u Rao u K T Rama Rao bad u khun ksiew jong u T Harish Rao .
La rah ia ki sha ka hospital sorkar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ka ri kum ka aktor ba kyrshan tam .
Hooid , kumba pynkut ka Isaiah 53 : 10 , ha ka kti jong u kaei kaba long ka jingsngewbha U Jehobah ka la jop .
Ka lah ban long ban iaid lait ne wat ban khang lut ia ki jingkhang jong ki software ha kum kane ka rukom .
Ha ka bynta kaba ar la ai dawai ia ki nongtrei pynkhuid , ki tymmen .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka ben park bad ki peit ia u mot .
Hato phi don ka bynta kaba pura ha kaba leh ia ka mon U Blei ?
Wat ju pyllait ia uta uba long u jong phi .
La tih ia ki maw ha ki dulir Belau shaphang shathie lam mihngi jong ka Yap , la pynbeit ia ka dor jong ki haduh katno ka long kaba eh ban ioh ia ki bad ban wanrah ia ki sha Yap da ki lieng rit .
Pynngat mukotduma ka CBI ia u Lalu Prasad , kiwei pat ha ka mukotduma IRCTC .
Ha kiba bun ki liang , ki la buh ia ka lynti na ka bynta ki paralok jong ki ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
Yn shna ia ka Mini Civil Station ha Idukki , ia kaba yn pynbiang ia ka pisa kaba 1 klur .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " u la ong shuh shuh ."
Arngut ki samla , para la kem namar ka jingpyniap arsien .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ha u bnai Lber ki don 5 tylli ki Sngi U Trai haba ianujor bad 4 tylli ha u bnai Naitung bad ka jingbun ki nongshong kali ka dang duna ha ki sngi shuti ban ia ki sngi trei .
Ka thma pyrthei pyrshah ia ka jinglehnoh bad ka jingma ia ki ri jaitbynriew na ki lehnoh ka lah ban long kawei pat ka bynta kaba shim por bad bor jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ngi la leit sah ha kawei ka iing kaba thymmai .
Ka jingbthei bom kaba jur bha ha ka nongbah Beirut jong ka Lebanon , bun ki la mynsaw .
Ki nongialam jong ka BJP ki la shah pynsah shabar jong ka jingialang .
Ka jingshakri jong ka Jios GigaFiber ka lah ban sdang nyngkong eh ryngkat bad ki jingshakri kiba bun jait kynthup ïa ka jingshakri TV bad ka phone ïing.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak marwei sha kiba haiing hasem jong kiba iap ha katei ka jingjia .
U Biplab Kumar Deb u shim smai kum u myntri rangbah ka Tripura , u Jishnu Debbarma u kylla long u nongbud jong u : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane la lah ban pynurlong haduh katno katno .
Francis , phi dei shisha ban iohi ia uwei u briew .
Ka bad u tnga jong ka ki dei ki briew kiba duk bad ka long kaba phylla ba ki dang iadon ryngkat .
Ka kyndon 79 ka pynlong ain ia ka jingpynkylla kumne harum :
Nalor kata , da kaba shim khia ia kane ka mukotduma , ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka kam na ka tnad kam pohiing jong ka jylla lyngba u symbud myntri rangbah ba kyrpang .
" Ngan kohnguh ia ka ." " "
Mynta ka Hungary ka dei ka ri kaba 4 kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka Indonesia ha ka thain mihngi bad pdeng jong ka Europe .
Ia ki nongbishar la thung da ka tnad jong ki tamasa phlim ha ri India .
" " " Hynrei kaba kham kongsan ban ia kata , ka kyntiew ia ka jinglah jong ka synshar paidbah bad ka jingsynshar kaba bha . " " "
Ki arngut ki la ak ha palat 50 tylli ki phlim ryngkat .
Nga la ialeh ia ka thma kaba eh , ka la long kaba eh ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki shabar ka shnong jong ki ka long ha Harballabh Temple ha Jalandhar .
Lada ki doktor ki kloi ban pynim ia ka khun jong ngi ka dei ka por jong ngi ban fuel ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka .
Ka Luni ka dei tang kawei ka wah kaba kongsan ha ka distrik , ka rung shapoh ka distrik Jodhpur hajan ka Bilara bad ka tuid sha ka jingjngai kaba palat 75 km .
Ha ki katto katne ki jaka ka jingpynmih um napoh khyndew ka lah ban wanrah ia ka jingpynkhlain stet ia ki tiar kiba don hapoh khyndew bad kumta ka pynkiew ia ka jingjylliew .
Lada ki khynnah shynrang kim shym la trei mano ba trei ?
" Ka kitbok kitrwiang ruh ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi " " la bynrap shuh shuh ka Tnad . "
U aktor u la jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai da ka bynta jong u .
Ka klob ka ïalehkai mynta ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka ri , kata ka kyrdan ba nyngkong jong ka Belgium A . F . C .
U Dr Bhosale un iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka Sena u Rahul Shewale bad u Eknath Gaikwad ka Congress .
" Ki jingkhein ki long kiba sngew lyngngoh , " la ong ka kaiphod ."
Ka CD ka don ia ki dur jong u Sandeep Kumar uba don ha ka jingiapynbeit bad kawei ka kynthei .
donkam ha ka shongkha shongman ? ka jinglong kaba ngi lah ban iarap iwei ia iwei pat ban pynroi ?
Ka Congress ka pyrshah ia ka RCEP .
Sngewbha pynrung ia ka password ba mynta :
Ha katei ka juh ka jingialang u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kynnoh ba ka Congress ka theh pisa na ka bynta ban thang ding bad ki jingiakhih halor ka CAA .
Ka jinglong ka suinbneng ruh kam shym la long kaba bha ha kane ka aiom ot .
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la shongthait noh na ka jingbun kam jong u ha ki phlim .
Wat sah slem ha ki jain kiba sngem .
Katto katne ki shniuh ki shah rong na ka bynta ka rong .
Halor kata , u heh jong ka tnad ïalehkai u la ong , Hooid , ka NADA kan pynlong ïa ka test ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
La pynkhluit ia ka hynrei ym shym la ai ia ka da kaba pynkhluit .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la kurup 6 kg u drok na u .
Ka tnat ban lum ia ka khajna jong u nongsiew ka long , ha kiba bun ki khep , ki nongsharai trai ri bad teng teng ki ijaradar ba la thung da ka sorkar ha kiba la rep ia u sayer mahal .
Wat la ki rukom sumar thymmai ki lah ban pynjlan ia ka jingim bad ka jinglong samla hynrei kim lah ban pynim biang ia ki met iap .
ha ka jingshem jong u ka long ka kam runar ban pyrshah ia kawei ka jingbymhok bad ban kit ia kawei pat ka jingbymhok .
Ngi kwah ban iasoh bad ki .
Ka khajna halor ki mobile phone ka la kiew na ka 15 sha ka 20 percent .
Ka IAF ka la pyndonkam ia ka liengsuin Mirage 2000 na ka bynta kane ka kam bad ka la pyndonkam da u bom laser guided uba khia 1, 000 kilogram ban pynpra ia ki ktem lehnoh .
Kumta , ka jingiatreilang hapdeng kine ar kam long kaba phylla .
Ka India ka don ka pateng kaba riewspah jong ka kam wad bniah ia ka khyndew .
Ka rai 16 tarik u Risaw 2019 : U nongbishar u la pyllait ia baroh saw ngut da kaba ong ba ym don sakhi laitluid ban kyrshan ia ka mukotduma .
U Daniel u la iaineh ha U Blei ym tang haba u don ha ki jaka paidbah hynrei wat ha ki jaka ba rieh . Pule ia u Daniel 6 : 10 . Kiei ki jingkylli kiba phi lah ban kylli ia lade haba phi jied ia ki jingpynbyrngia ?
Ki im da u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka Bengal Warriors ka jingialehkai kaba kham kongsan : Ka Jaipur ka la pynkyndit ia ka Bengal ha ki minit kiba iap
La aiti noh ia u nong India sha US ban shah kynnoh beijot ia ka khynnah samla
Bad ka mynsiem ha ka jingpeit !
Hadien kane ka jingpynbna la pynkylla ia ka ain khajna kamai kajih bad kumjuh ruh ha ka ain siew bad pynbeit ia ka pisa 2007 .
Bad ngi dang pynkylla ruh ia ki bniat jong ngi mynta hi .
Ym duna ia ka 25 ngut ki don hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban shad bad ki ju sngewtynnad ban nang ia kaei kaei kaba thymmai .
U Taylor u la pawnam hadien ba u la jop bad ka klob jngi jong ka Chadderton .
La pyllait noh ia u hadien ha ka sngi .
Shah siat iap ki shipai CRPF ha Srinagar
Tang kawei kaba kham heh ka dei ka jingjia jong ka jingduh jait jong ka por Permian .
ki kot khubor bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki kot ha ka ktien German . Nga iaid shakhmat da kaba husiar
Hapdeng kata ka kynhun jong ki nongpynlip ding ka la poi sha katei ka jaka .
" Haba kynthoh pyrshah ia u heh ka RJD halor ka jingkren jong u , u nongaiktien ka BJP u Syed Shahnawaz Hussain u la ong " " Balei ym phah ia u Laluji sha Pakistan ha ka jaka jong u ? "
Kane kan iarap ban pynsted ia ki kam pynroi , u la ong shuh shuh .
Ka Dalhousie ka dei ka jaka lum barit kaba itynnad ha ka thaiñ Chamba jong ka Himachal Pradesh.
Bad ym don uwei ruh na ki khynnah kynthei hangne ​​uba kum ma nga .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka Bajaj Finance , ka Bajaj Finserv , ka Bajaj Auto , ka Tech Mahindra , ka Ad Ports bad ka Asian Paints .
" " " Katba ka India ka dang khie im biang na ki jingeh arsien jong ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST , la khmih lynti ba ka jingdawa nar jong ka India kan kiew biang sha ka lynti kaba kham heh . "
Ka Ajnabee ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Khamtam eh , ka jingthmu jong ki ban bud ia U Jisu ka long kaba sngewrit .
Ki don haduh 13 tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka tamasa jong ki samla kaba la pynkut mynta ka sngi .
Katto katne ki riewstad ki la kynthoh ba u Modi u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jingleit man ka por bad la ki jong ki light klieg .
Nga la don ka kam kaba khraw kaba iaid , haduh ba phin da paw .
U symbud myntri rangbah u la ong ba ka jylla kan pan jingbit na ka Centre ban plie ia ki jaka treikam .
Ki jingkynthoh : 1 U Amir Elahi , u Gul Mohammad bad u Abdul Hafeez Kardar ruh ki la ialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Namar kata ka daw , ka Kalinga ka don ki kad lieng kiba kongsan bad ka kynhun shipai duriaw kaba khlain bor .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongleh thok ban tohkit .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba yn pyndap um haduh ka jingjrong kaba heh tam kaba 138 meter .
Nangta u Abel hi u la bret ia ka met jong u Varlam na kawei ka kliar lum kaba don shabar jong ka shnong .
Kaei kaba pynlong ia ki samla Muslim Africa ban iasoh bad ki kynhun jihadi ?
Ki la ujor sha ka municipal council bad sha ka tnad sam um hynrei ym shym la leh ei ei .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka ktien phareng na ka Ramjas College jong ka Delhi University ha kaba u la iasoh ruh bad ka kynhun theatre jong ka da kaba thmu ban long u aktor .
Ka jingkylli kaba ngi baroh ngi iakynduh ka long , Ha kano ka miej nga ai bam ?
Ka shkor jong u PM : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Ha kajuh ka por , ia kine ki rukom wad jingbam la pyndonkam ruh ha ka kyrdan pynmih .
Uwei pa uwei u nongialehkai u thrang ban wanrah burom bad burom ia ka ri .
U la pynher ia ka kti shadien shadien ha kylleng ka dash , da kaba shna lain ha ka dewbilat .
Ia kane la leh khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar , hapdeng ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong kiwei pat ki kali Motor kiba don ia ka BS kum ki kyndon .
U Dada Vaswani u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh , bad u la batai ia u kum uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei mynta .
Ha ka jingtalasi ka CBI ka la ioh kurup haduh 8 tylli ki mobile phone , ka pisa kumba 8 lak eiei , ki tiar ialehkai sex , ki laptop bad kiwei kiwei ki sakhi digital kiba kit ia ki tiar kiba bun bha kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah , ki la ong .
Hynrei ym baroh kiba iajan .
Ha kaba pyrshang ban pynrem ia ka jingiathuhkhana jong nga shaphang ka jingshah lehbein bad shah lehbein , u Akbar u la pyrshang ban rieh hapoh ka kamra kaba la shim ba ka long kaba rit bha , kaba la pyndait lang da ki plywood bad ki rnong .
La kha ia nga ha ka snem 1952 ha Pittsburgh , U . S . I . , hynrei nga la san ha New Smirna Beach ha Florida .
Kham mynshwa , ha ka sien kaba nyngkong ka MSEDCL ka la pynkhuid ia ka jingsahkut jong ki jingpyniasoh ia ki pump rep ha Vidarbha bad Marathwada .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh jong ki fan shaphang jong ka .
Ki jingjia aksiden kin ym jah noh .
124 9 . 2 Ka jingai jinghikai ia ki samla Fisher ban iarap ia ki ban rung ha ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ka ri khlaw Danakil ka dei ka ri khlaw kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Ethiopia , shatei lam mihngi jong ka ri Eritrea bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Djibouti .
La kem ia u coach Wushu namar ka jingleh beijot ia u nongialehkai
Ka la don shibun kiei kiei kiba dei ban leh mynta u snem na ka bynta kata .
Khang ka US ia ki liengsuin ban her halor ka Syria
ka jingai jingmut bad , ha ki katto katne kiwei pat ki khep , ka jingiarap ka long na ka bynta ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingbam , ka jaka sah bad kiwei kiwei .
Une u khlur u bud ruh ia ki katto katne ki nongialam jong ka BJP .
Katba u dang bat ia nga u la ong Mummy , U Jehobah u la iarap ia nga em ?
Khlad noh u politishian ka liang kadiang u Ajoy Roy
U aktor Will Smith shen un sa paw ba un thoh ia ka bynta jong u Nicky Barnes u heh jong ki kam runar ha ka phlim The Council .
Ka jingduhnong la antad ba kan long Rs .
U dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Thilakan .
Ha katei ka dur la pyni wat ia kiwei pat ki aktor bad ki nongialehkai kriket kum u Ashish Nehra , u Azhar Mahmood bad u aktor jong ka phlim Love Story 2050 u Harman Baweja .
Ym don ka jingsynshar jong ka sorkar halor ka jingkylla dor .
Katba ka jingshakri internet ruh ka dang sahteng ha ki katto katne ki district jong ka jylla .
Hato ka long kumjuh bad u Harbhajan Singh ?
Ki paidbah nongpeitkai ki leh ia kane ka jingrakhe da ka jingsngewrit .
La iarap ruh ia ngi ban pyniar ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang kiwei pat da kaba ianujor ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka jingleh jong U Jehobah ia ki katto katne ki shakri jong u kiba sngew rit mynsiem .
Hadien ka jingphetwir jong ki , ki bahaïing jong ka Patricia ki la kyntait ïa ka namar ba ka la shongkurim ïa u briew uba lieh .
Ki ruh kin sa nang pynheh shen .
ngi la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Occupy Central .
Kane kam dei ka rukom jong ki nong India .
Ka don hajan ka Mega Theatre , ka Temple Sai Baba , ka Konark Theatre , ka jaka buh bus ha Dilsukh Nagar , ka jaka lehkai Rajdhani bad ka Pragathi Degree College .
" " " Katba ka India ka nang kiew ha ka kyrdan jong ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei , ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingkiew jong ka GDP ha ka pyrthei ruh kan nang kiew , " " " " la ong ka IHS .
Ia ka jingialehkai bowling yn ialam da u Mitchell Starc bad u Pat Cummins .
Ki heh ophisar kiba kynthup ia u DCP ba kham heh u Manoj Chaudhary bad u ACP u Mansarovar Deepak Kumar ki la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki .
Ka lama ka long 120 phut ka jingjrong 80 phut ka pyngkiang bad la hosted halor u dieng uba jrong 360 phut .
U la pynpaw ruh ba ka jingiadei jong ki ka la nang kham jur .
" " " Man ka por ba don kano kano ka jingjia kaba iadei bad ki Hindu bad ki Muslim ka BJP ka sdang ban kyrshan ia ki Hindu bad u SP u shim ia ka liang jong ki Muslim " .
Ka jingpyniasoh ia ki kompeni ha kawei pat .
Kumta ka long kaba bha ban pynrung kyrteng kloi katba lah .
La kumno kumno , nga tharai ba u mut ia phi arngut .
30 , 240 na ka bynta 10 gm bad ka ksiar 24 K la die ha ka dor Rs .
Ki pynjot ia ka jingmut jong ka riti synshar .
Khlad noh u nongniah liengsuiñ jong ka Qatar Airways ha ka liengsuiñ
" Kaei kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban nang ka long ban " " nang ban nang . " " "
Ka dei ka por ba ka ri India ka don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
U Jehobah u la thaw ïa ka tnga kaba janai na ka bynta u Adam , kaba la pynlong ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim ha ka longïing kaba suk .
Un long uba khraw bad yn khot ia u U Khun Uba ha khlieh tam eh . Kumno kane ka jingjia kaba phylla ka la long kaba lah ?
Ka thong jong ka sorkar ka long ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar shna ïing : Gadkari .
U shri M R desai bad u shri E E laher kosadia commerce college .
U Rushdie u la long u paralok shimet jong ka Angela Carter bad u la iaroh shibun ia ka ha ka ktien pdeng jong ka kot jong ka kaba la lum ia ki lieng jong phi .
Ka ri ka la ioh 1 lak ngut ki nongpang tang hapoh lai sngi .
Ka kamra bam jong ka longïing kaba la dap da ki tiar ha ki counter
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la leh pyrshah .
Ha ka sngi Thohdieng la kem ia u hajan ka Mumbra bypass bad u la ialam ia ki pulit sha ka jaka ba u la tep ia ka met iap .
U Raza Murad u la ong ba ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ri .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ban pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar NDA ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka .
Ym don uwei ruh na ki nongñiah kali kiba donkti ha ki jingjia aksiden uba la mynsaw .
Ka jylla jong ngi ruh ka don ha ka lynti jong ka jingroi .
U Iniesta u la shah jied ruh kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka UEFA Euro 2012 .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Chandigarh mynta ka sngi , u la ong ba baroh ki tip ba ka jingpyrshah ka don ha ka jingkulmar .
Ka dujok , ka la rung ha ka tnat duriaw .
Ka CBI ka la khot hajir ia u Balkrishna ha kaba iadei bad katei ka kam namar ba ym shym la lah ban lap ia u ha ka jaka sah jong u ha Haridwar , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Kane kan pynkut noh ia ka skhim sorkar pdeng ban sam ia ka bor katkum ka ain tynrai RTI , 2005 .
Shaphang jong phi , ki briew ki ju ia kren .
Ha kane ka jingialang ka Thailand ka la aiti ia ka kam chairman jong ka MGC sha ka ri India .
Kiei kiwei pat ki ar tylli ki jingkylla ?
Ha ka histori , ki por ki long ki dur kiba sngur bad la ju dro ne shon ha ka kot .
Uwei u nongiathuhlypa hyndai u la ong : Ki riewstad ki la sngewlehrain . . . . Jingpeit !
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong katei ka aktress yn sa lap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban thaw ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Hynrei baroh arngut ki la wanphai biang sha ka thoh ka tar hadien ka elekshon .
128 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang kaba la pynkiew ia ka jingbun briew sha ka 6, 298 ngut .
" Wat la katta ruh kam shym la kyntait ia ki jingjop jong ka India kaba laitluid naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid : " " Ka India ka la im kum ka synshar paidbah bad wat ka la tei ia ka nongrim karkhana kaba bha " " ka la ong . "
Ia ka Bhilai la ithuh kum kawei na ki jaka pule ba khraw tam jong ka ri la bun phew snem .
Ka dur ha surok kaba peit sha jrong ia ar tylli ki balloon lyer ba shit ha suinbneng .
Nga ai ia phi Kong , Ka Jingphylla kaba Phra jong ka Pyrthei !
Baroh ar ka ioh ka kot ha sor bad nongkyndong ka sahkut ne hiar namar ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ki kam .
Ha ki por hyndai , u Shiva bad u Gouri ki ju pynleit jingmut ha ka shad da kaba deng ia ki mask jong ki ksuid bad ki ksuid .
Ka jinglah ban pynkylla ia ka PAN bad u Aadhaar .
Kajuh ka la jia hangne ​​ruh .
Hangne ​​, ngi pynkut katto katne .
Ka Markfed ka la pynmih ia ka Kisan Kit kaba kynthup ia baroh ki jait dawai rep kiba donkam naduh ka jingthung haduh ka jingot ia u kew .
Ki gas na u khlur ha ka suinbneng sawdong ki paw , na ka jaka peit jong ngi , kumba ngi peit shapoh ia ka jinglong jong ka helix .
U Mallya u la ïasam ruh ïa ki shithi ba u la thoh sha u Myntri ka tnad pla tyngka jong katei ka por u Arun Jaitley bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Risaw 2016 .
Ka Pakistan ka dei ka nongshah pyndik kaba khraw ha ki kam lehnoh .
Ym don ar tylli ki jingleit kiba iadei dur .
U ioh ia ka tulop jong u man u bnai la u pynher kali ia nga ne em .
U Munde u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Pawar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng kin shim ia ka jingkhot halor ka mat jong ka jingrisain jong u .
Ia ka liang jong ka Japan yn ialam da u Hiroto Izumi , u nongai jingmut ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Japan .
Sic ki mrad ha kiwei pat .
Ha kawei ka janmiet nga la wan hiar , bad u la jah noh .
Ai ia kaei kaba phi leh bha .
Kane ka dei ka Test kaba thymmai .
Ha ka por lyiur , ngi dei ban bam khamtam ia ki mar kiba khriat .
ka kmie jong phi , ia lade bad ia u hynmen jong phi .
Ka jingpynlong ia ki prokram pynsngewthuh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ka jingpyniaid ia ki prokram pynsngewthuh bad jinghikai ban iada na ka jingpang ha ki skul bad ki kolej baroh shisnem .
Um tip shano la pyndonkam ia ki jingshakri jong ki nonghikai jong u hynrei u lah ban ithuh ia u briew uba u la hikai lada la pyni ia ki dur .
Ha ki ATM kiba don kyrteng lieh , ki bank kiba ai card ki siew ia ka bai lutksan sha u nongpyniaid ATM ba don kyrteng lieh .
Ia ka DPR jong ka wah Kotha la aiti sha ka CWC ban bishar bniah , ha u bnai Risaw , 2017 Hapoh ka eksamin ha ka CWC .
Ha kine ki khep , ki kyntien kim pyni ia ka bor ban ai umsoh ia kiwei ne ban ai jingsiew ia uno uno . Hynrei la pyni ia ka jinglong ba pura hapoh , ne ka jinglong ba pura .
Ki dkhot na ka Congress ki long u Sanjeev Malhotra , u Devendra Pal bad u Sunil Kumar .
Nalor kata u la pynpaw ia ki mat ha kiwei pat ki bynta ruh .
U myntri khaii pateng u la iakren bad u chairman ka kad liengsuin jong ka Chittagong bad u la ong ba yn sa pynbeit ia katei ka jingeh .
Nga la im marwei kumba ki samla pule baroh ki leh
Hynrei ki bor pyniaid jong ka institute ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki samla pule kum ki bym don nongrim .
Khyndiat ngut ki briew ki la ud sngewsih , ‘ Hooid , ki sngi kiba sniew . '
Ym shym la pynthut ia ki kor EVM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat : CEC
Ka rukom pyndonkam ia ki nombar ka long ka rukom khein jong ki HinduArab .
U Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo .
Ka Elaka Tiruchirapalli , Pudukottai , Perambalur , Karur bad Ariyalur .
NEW YORK : U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah jied biang ha ka bor synshar ha ka elekshon bah 2019 .
Ha baroh ki temple kiba mynshuwa ym don shuh ka jingpynbeit ban pyntuid ia ka lyngba ka mala bad shabar jong ka kamra mane blei .
Shami la pynngat ha ka jingthmu ban pyniap ia ka tnga
Ka Sitharaman ka la tyrwa ban siew khajna 10 percent ia ka jingioh kaba hapdeng 5 lak bad 7 tyngka . 5 lak na ka 20 percent kaba mynta .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynduna ia ki jingeh hapdeng ki nongrep bad ki nongthied bad ka jingpynlut kai ia ki mar rep .
Haba kylli shaphang ki myntri CPI kiba kiar na ka jingialang jong ka kynhun myntri , ka Pinarayi ka la ong ba ym don myntri kiba dei ban khanglad ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la kdew ba haba ianujor bad ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la jop sa 1, 20,000 vote na ka Pathanamthitta ha kane ka elekshon .
Ha ka bynta jong ki jingkynthoh bun ki ong ba ki kwah ban thep vote na ka bynta 2 tylli ki lad , baroh ar u hero bad u nongshah lehbein ha ki jingjia .
U kwah ban iohi ba la pynbeit ia ki jingeh jong u .
Tang ka jingktah jong ka kti ka lah ban pynkhih ia phi ha ka steshon space baroh kawei , bad nangta phi rung shapoh da ki kti kjat jong phi .
KI KAM RIEW BAD KI JINGKAM RIEH .
Ka politik ka dei ka jingsngewtynnad jong nga , ym ka kam .
Ka sorkar Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka la wad ban pynbna ia ka kum ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha ka jingïakob ïalehkai single stick ki khynnah skul jong ka Government Senior Secondary School ha Hassanpur kiba long u Maninderpal Singh , u Jagmeet Singh , u Kirandeep Singh bad u Sukhwinder Singh ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ar .
Ka bynrap ba ha ka Baibl , ka kyntien mynsiem kam ju mut ka mynsiem kum kaba pher na ka met ne na u briew shimet .
Ka Iowa ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki briew Ioway , kawei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk kaba ka jaka jong ka ka kynthup ia ka jylla ka ban sa wan ha ka por ba la synshar da ki nong Europe .
U Dr Harold Bennetts u la shah thung kum u nongsumar mrad ba nyngkong eh jong ka jylla ha u bnai Naiwieng 1925 .
Nga tip ba u don ka histori hynrei nga la iehnoh namar ba nga ju pynkhleh lang ia ka art bad u nongdro .
U Kumaraswamy u thiah lyngkrang ha ki kjat jong kawei ka longiing ,” la ong u Patra .”
Ka India kam pat lah ban jop ha katei ka jaka ha ka T20I .
Hynrei ki jingkynnoh ba la saphriang shaphang ka jingleh thok ki la pynlong ïa ki shipai Peru ban pynhap noh ïa u Prado bad buh ïa ka kynhun shipai ba la ïalam da u Ricardo Prez Godoy .
Ki Mujahideen jong ka IS ki leh ia kane ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Shaei ka ri ka leit ?
U Jeremaiah bad u nongthoh jong u u Baruk ki long napdeng kiba la iehnoh . Wat la u Jeremaiah u la maham ban ym leh kumta , kita ki briew kiba tieng ki leit sha Ijipt .
' Kyntait ka India ia ka jingpyrshah ka Pak halor 2 tylli ki projek pynmih bor ding katba dang kut ka jingiakren halor ka Indus Waters Treaty ' .
Shano kine ki khynnah skul kin leit ?
Ka jingdawa ha ka pyrthei ia ki jain ka nang kiew na ki mar ba la shna na u shniuh sha u shniuh ba la shna da u briew bad kumjuh ruh ki juti bym dei sniehdoh , ka la bynrap .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u rangbah shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani uba la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka US u dei uba donkti ha ki jingthmu lehnoh ha New Delhi bad ha London .
U la pynshisha ia lade pyrshah ia u troll .
U Rohit Sharma u la pynjah burom ia u Yuzvendra Chahal ha ka Instagram.
Ka la don ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar jong ka ri Europe bad ka thoh ka tar jong ka ri America .
U Alexey da e khublei u leh ya ka sorkar India kamjooh leh ya ka DFF kiwa da yoh ki wow pynyoo ya ki phlim na Russia .
Ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi ka long ka Urvashi Rautela.
Da ka jingkulmar kaba jur kaba la don katba ka kam ka la nang rung ha ki iingbishar , ki jingdie lilam ki la kamai tang T.1, 633 klur na ka bynta 17 tylli ki circle .
Bam ia kaei kaba dei bad kaba bha na ki jingbam ba U Blei u la ai ha phi , bad sheptieng ia U Blei uba phi ngeit .
" Ka long ka rai kaba don histori ", la ong u Ram Madhav.
Ha ki jinglong jingman , u khynnah u lah ban leh hapoh ka jingpynbor bad jingpynbor , kaba ym don kawei ruh kaba iadei bad ka jingroi kaba thikna , kaba tynrai bad kaba koit ba khiah jong u .
Shuh shuh ki pulit pynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im .
Kumno bad balei ki long ar tylli ki jingkylli kiba iapher bak-ly-bak . . . .
Hynrei kane kam dei ka rukom kaba dei .
La lap ia phra tylli ki met iap .
La batai shaphang palat 3 000 ngut ki briew bad 1 400 tylli ki jaka shong jaka sah .
Katba u Khnai Dung u dang leh ia kane , ka Shynrang Nyngkong bad ka Kynthei Nyngkong ki la iaid lyngba .
SP : Haduh katno kum kine ki jingthmu ne ki apps kum ka Aarogya Setu ki iahap bad ka jingai jingmut jong ka WHO ?
Ka Kolej Sorkar jong ka Fine Arts
Haba thombor ia ka sorkar Himachal Pradesh , u Modi u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u kren shaphang ka jingleh pyrshah ia ka bamsap haba ma u hi u la mih jamin halor ka mukotduma bamsap .
Haba thoh ha ka kot Theology , u nongthoh David Clines u la ong kumne harum : Hangno hangno hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba ar B . C . ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ia U Blei : u la duh noh ia ka kyrteng jong u .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba ki jingtwa khyndew kiba rit ki dang jia ha katei ka jaka .
Ka long tang ba nga la pynmlien ia ka .
La iashim bynta da ki spah ngut ki dkhot .
Ka dor jong kawei pa kawei ka jingbam kan hap ban long Rs70 .
Ngi la rai ban pynlong ia kane ka jingialang ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi .
U blei ba kongsan ha kane ka temple la shna da ka dewbilat bad ka dewbilat bad la tip ia u kum u mariamman .
Man la ka por ba la ai khusnam ia ki nongbym siew , la kynthoh ia ka sorkar ruh .
Ha kajuh ka por u collector ka Nagapattinam u C Sureshkumar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka bor synshar district ka la pynkhreh ïa ki jingdonkam baroh ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia .
Ka BCCI ka la jied ia u Gary Kirsten kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka India
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh biang ia katei ka khynnah kynthei .
shiphew percent na kum kata ka jingsiew na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2001 .
Ym don sakhi ba don kino kino ki briew kiba nabar .
Ki briew kim lah ban ia kren hangta .
Ka Kashari ka ong ba ka jingshongkha khleh da ka jingmynjur bad u khynnah rit kam dei ka kam runar .
Nga sngewkmen ban iohi ba kine ki jingpyrshang ki la ialam sha ki rai kiba tei da ka Parliament bad ka tnad bishar ban pynduna ia ki jingpyniap briew .
Lada don ki briew kiba donbor kiba leh ia kaei kaei kaba bakla , te hato kin sa iohsngew ia ki sur jong ngi pyrshah ia u ?
Ka jingsngewthuh . Ka long kaba phylla kumno phi lah ban pynshong nongrim , la ong kawei ka nongpeitkai kaba hadien ka la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Charles u la pynlut ia ka miet ba khatduh jong u ha St James shwa ban pyniap ia u .
U Mani Grewal uba long ruh u dkhot jong ka gurdwara u la batai ia kane kum ka kam runar kaba don jingshun .
Kawei ka kali kaba ieng ha katei ka compound ka la shah pynjulor .
Ka rukom synshar khadar ka dei kaba bakla .
Bad u rangbah hangne ​​u dei u Jos .
" U Krishnan Sitaraman , u nongpyniaid ba rangbah jong ka Crisil Ratings , u ong : " " Kum kane ka jingpyniasoh kan pynmih ia ki jingmih ha ka jingheh bad ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingsynshar ha ka rukom shna jingshna ."
Bun ki nong Punjab ki la buh ia ka dak kaba kyrpang ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka lympung sain pyrthei .
Haba u angel Gabriel u la pynbna ba kan kha khun , ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban bam :
KI JINGPYNBNA Ïoh Jingmyntoi Bapura Na Ka Jingpule Baibl .
La siew 3 hajar tyngka kum ka bai wai man ka sngi na ka bynta ki nongpynmih kot bad la shim bai wai haduh 5 hajar shi sngi , la ong u nongialam ka AAP u Ashutosh .
Ki la pynroi ia ka jingieit ia U Blei bad ka jingngeit kaba skhem ha u .
Phi lah ban ioh jingtip kham bniah halor ka jingpang hepatitis B na :
Ka jingkren khlem akor lyngba ka phone : Iehnoh kam u myntri u AK Saseendran
Shiphew ngut na ki 27 ngut ki MLA jong ka BJP ki dei ki Katholik .
Ki paralok : 9 ngut . Ki jaka pule kiba kham halor kin leh bha ban ithuh ia ki jinglong ba dang mih ha ka pyrthei kiba thaw ia ki rukom thymmai jong ka jingpynphriang ia ka jingtip .
U DCP jong ka Zone 9 ha kata ka por u la phone ia u OP Singh bad kyrpad ia u ba ka jingujor da ka jingthoh ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka jingtohkit ne jingleh .
Ka Khadi ka dei ka bynta kaba biang tam ym tang ban ai kam ai jam hynrei ban pynphriang ia ka kolshor jong ngi .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng .
U la long u dkhot jong ka Board ha Qatargas .
Hangno na ka thup jong ki course ka don kaba rai ia ka lawei kaba phyrnai ha ka spah snem kaba 21 ?
Ia kine ki jingialehkai la pynlong ha madan Asian Institute of Technology bad ha madan kriket Terdthai baroh ar tylli ha Bangkok .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit jong ka Rajapuram ki la kem ia utei u nongthombor .
Ka jingroi ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka kam bank
Hynrei u Yadav u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei uba donkti ha katei ka jingpynbna .
U la don bad nga naduh ka por ba nga sdang .
Ha kine ki lai snem ba la dep , la don 269 tylli ki projek um na ki 511 tylli . 34 MW la mang , na kine 250 tylli ki projek na ki 435 tylli . 74 MW la ai sha ki Himachalis .
Kum u Paul , ki Khristan mynta ki leh ia ki jingainguh na ka bynta ka khubor babha . Hato ngi la duh namar ka jingleh kumta ?
Ha kum kane ka jingmih noh kloi , yn pynphai biang ia ka 98 percent na ka dor thied .
Nion ha ka icon jong ka jingpynbna ban pyni ia ki jingtip kiba don .
" Ha ka jingiakren ha ka radio u la batai ba " " Nga la leh lai sien ha ka shisngi , shiphew sien ha ka shi taiew . "
Nangta ka leh aiu ha ka show ?
Hangno u la don baroh kane ka por ?
Kawei pa kawei ka distrik la ai ia ka thong .
Ka plan Rs 149 kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad ba la siew hadien , kan ai 300 MB ki data bad 100 tylli ki SMS bad ka jingtreikam jong ki ka long kumba shibnai .
Mynta u snem yn pynlong ha u Nohprah 2020.
" Ym don ei ei kaba kham palat ban ia ka jingkren u briew ! " " "
Shuh shuh ym shym la don ka jingkhein lypa ia u slap ha kane ka taiew .
Ia ka carpet syntiew la shna da kaba pynwan dur ia ka sniehdoh masi ha ka phyllaw jong ka iingbishar .
Ngam tip kaei kaba la jia ia nga Ka jingiakhih riewlum ba la pynlong da ki kynhun trai ri trai muluk ka la wanrah ia ka jingkulmar ha kylleng ka Ri .
Lada u nongdie madan u bym shym la pynrung kyrteng hapoh ka GST , u ai mar sha u briew uba la pynrung kyrteng hapoh ka GST , te ka Reverse Charge kan treikam .
Hato ka long kaba pher ?
Kane ka kolej ka don ia ka NCC bad ka NSS .
" " " Ngi ju pynthymmai ia ka longiing bad man la ka rai la shim tang da ka jingmynjur jong ki , " " u la bynrap . "
" " " Ngin nym ailad satia ia ka BJP ban synshar ia kane ka jylla hadien habud " " " " la ong u Sardesai. " " "
Ka phlim kaba la pynmih da u K . U Viswanath bad ka jingrwai ba la shon da u K . V . U Mahadevan u la kylla long u nongjop uba khraw .
Ia kito ki kyntien kiba pyniasoh ne pyniasoh ar tylli ki kyntien ne sentens la khot ki conjunction .
Kawei na ki thong ba kongsan ka long ruh ban pynioh biang ia ki jaka jong ka nongbah kiba la shah synshar ha ki jingshah thombor ha sor jong ka Caracas .
Mynta ka sngi ka BJP ka don ka govt ha baroh sawdong jong ka ri .
Ki kynthei India ki la don ka jingïalehkai kaba sngewsih ha ka jingïalehkai pyrthei namar ba ym don kawei ruh na ki kaba lah ban rung sha ka phainal jong ki jingïalehkai shimet hangne ​​.
Kum ar tylli ki ri kiba dang kiew kiba heh tam bad kum ar tylli ki para marjan kiba jan , ngi , shisha , ngi kyrmen ba ngin pynneh ia ka jingroi kaba skhem bad kaba skhem jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
" " " Ka jingduna ki hospital , ki doktor ha ki jaka nongkyndong ."
Lada phi lah ban iohsngew ia u briew tang ar sngi mynshuwa . . . lada phi lah ban iohsngew ia u ha kata ka por , U Blei . . .
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam kiba dang thymmai bha , ki nongpyndonkam kiba la tbit bad kumta ter ter .
To ngin leh sa artylli ki jingeh kum kane .
Ki pulit ki la poi ha katei ka skul bad la kem ia utei u khynnah .
Ka jingpyniaid ia ka phlim kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingthoh kaba nyngkong na kine ki jingthoh ka kren shaphang ka jingeh jong ki parabangeit jong ngi kiba la kylla long ki nongphetwir , bad ka ai jingmut kiba lah ban treikam kumno ngi lah ban iarap bha ia ki .
La pynngat ia u namar ar tylli ki jingpynkhein ia ka kyndon 2 . 4 . 4 jong ka ain bamsap jong ka PCB ha ki ar tylli ki kam bym iadei .
Ka kolshor jong ka Dabaka ka long ka jingkhleh lang jong ki tamasa tynrai , ki jingbam , ki jingrwai bad ki jaka lehkai .
Hooid ki la shem ia ka kynthei kaba synshar halor jong ki bad ka la shah pynskhem katto katne na kiei kiei baroh , bad ka jong ka ka long ka khet kaba khlain bor .
Ka la ong ba yn shim katto katne ki sienjam ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI bad ka Sebi ban pynjylliew ia ka iew jong ki bond jong ki kompeni .
Hynrei ha ka sngi U Blei , ym don kawei ruh na ki mashin kaba don pisa .
U Nadal um shym la rem satia naduh ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Miami Open ha u Risaw .
Ki pulit ki la register case bad ia ki jingtip ba bniah jong baroh arngut kiba iap ym pat lah ban tip .
Ka sorkar Assam ruh ka dang thmu ban thaw ia ka ain khyndew kaba thymmai .
" " " " " " " Ka shuttle ka la ai ka jinglah kaba phylla ia kane ka ri ban lum ia ki jingtip . " " " " " " "
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka show .
Khatduh la pynbna ba u la iap .
" U Myntri Rangbahduh u la bitar lep ia phi ." " "
Hynrei mynta ka sorkar bad ka seng ki don ha ka kti jong kawei ka longiing .
Ki Katipo ki kham bunsien ki shong ha ki thliew shyiap kiba don hajan ka rud duriaw .
Ki jingai jinghikai ha ka kam thoh khubor bad ka teknoloji na ka bynta ka U . S . Ki khynnah skul
Ka para jong nga ka don ka hok ban leh ia kaei kaba ka kwah , la ong u Patnaik ha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Haduh 1500 ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ka acid haduh u snem 2018 . La kem haduh 684 ngut ki briew halor kita ki jingjia .
Baroh ka sngew kum ka jingphohsniew , u la ong .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ka Pithoragarh ka shong ha ka jingshisha ba hynriew tylli ki lynti iaid sha Tibet ki don ha kane ka distrik .
Ha u snem 2008 la kyntiew kyrdan ia ka ISI Chennai sha ka jaka hikai .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ym shym la don mano mano ba iap ha katei ka jingjia .
Ka jingthied khaw ka kiew ha Punjab
Kiei ki jingpynbeit jong ka seng kiba ki nongap langbrot theokratic ki ithuh ?
Ka jingtih ia ka dewbilat ka pynlong ia ki lynti wah kiba khuid na ka bynta ka jingtuid laitluid jong ka um .
Wired ar minit mynshuwa , phi la ioh ia ka ?
Ka don ka bsein ha ka jingthiah jong ka .
La shim ia ka jingong jong ka : Ngam shym la ioh kano kano ka jingshah kynthoh .
Ki samla pule nabar ri ruh ki wan pule hangne ​​.
" Ia kane ka kynhun la set ha Nanguneri ha ka 12 tarik u Lber kaba jngai 20 km na Koodankulam halor ka jingkynnoh " " jingialang beain " " . "
kiba sngewbha ban leh ia kaba sniew , bad kiba sngewbha ha ka jinglong beit jong ka jingsniew .
U don katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki pulit jong ka Bikaner bad Haryana kiba iadei bad ka jingtuh , ka jingleh beijot bad ka ain tiar ialeh .
" Ngim ju ong ba ngin ai kam sorkar ia baroh." " "
U President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba kane ka jingiakynad ka dei na ka jingialeh pyrshah jong ka Trinamul .
Ka jingbym thikna shaphang ka lashai : Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , ong U Jisu Khrist , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ngim shym la kha bad kano kano ka jingsngewthuh shaphang kano ka jingngeit , ka niam , ka jaitbynriew ne ka ri kaba ngi dei .
Kumjuh ruh ka Human Rights Commission ka la iathuh ba kawei ka bynta jong ka shnong Jiujiu jong ka Darchula ruh ka la shah knieh noh ha ka China .
Ka Kondumal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka dei shaphang jong ngi baroh .
Ia kane ka jingialang yn pyni paidbah kumjuh ha ki channel ba pawnam jong ka kompeni bad kumjuh ruh ha ki channel Jio .
Ka Tammam Salam ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad arngut ki hynmen shynrang kiba kham rit .
Jop ka jingiakhun kriket ka Ramgarhia Club
Ki jingmih ba kongsan na ka jingpule jong ki khun marwei jong ka NASA , ba la pynmih ha ka kot khubor Science , ki kynthup ïa ki jinglap kiba ïadei bad ka jingkylla ha ka jingpynpaw jong ki gene , ka jingkynthoh jong ka bor met bad ka jingkylla jong ki telomere .
U dei u kyrtong ka BJP na Sultanpur na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Joe Root u la mih noh na ka kynhun jong ka England T20 na ka bynta ka Australia Series 2020.
Ki rukom khajna kiba kham mynta kim donkam shuh ia ka stamp ba shisha .
Ha kani ka yakob da wan chimbynta u Tejinder Kaur , Prabhjot Kaur , Manpreet Kaur na Kular College of Nursing wa ka Kanchan Rani ka Jaspreet Kaur , Navjot Kaur na Sanjeevani College of Nursing .
Bad nangta , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji pynwandur dur jong ngi , ngi lah ban sei ia ki dur lyngba ka sniehdoh jong ki jingkylla ha ka jingtuid snam ha ka khmat .
Ka bor pyniaid ka la ai khublei ia u nongpyniaid skul u D R Singh , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Khublei shibun ia ka jingshakri ba khlem mynsiem jong phi ko sahep !
U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u la ai burom ia ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit ha iing sah jong ka , ha nongbah New Delhi .
Ka la sdang kum ka jinglehkai pynkhuid met .
Ia kane ka phlim la ring ha Hyderabad bad ha Kodaikanal .
" " " Nga sngewkmen shibun ban jop ia ka Indonesia Open ha ka sien kaba lai " " " " ong u Nehwal " " "
Ka don ka Tempi Shiva hangne ​​ruh .
Ki nongshong shnong ki la ujor da ka ktien sha ki bor synshar .
Ki jingpyniap briew ha Bulandshahr : Ki jingdawa ba iapyrshah halor ka met iap , ki nuksa ba la phah ban wad bniah .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingkhanglad ba shisha ia ka jingkiew jong ka India kam dei shuh ki jingkhang jong ka pyrthei hynrei ki jingngeit niam jong ka Delhi .
Ka jingshim ne jingpyllait ia ka bor nuclear ka jia ha ki jingkylla nuclear ne ka jingpynjot radioactive . ia kiba shim ia ka bor la khot ki jingkylla ba shapoh bad ia kiba pyllait ia ka bor la khot ki jingkylla ba shabar .
U Umar Gul u la wanphai biang bad u dang leh bha shisha .
Ki jingkren I bunsien ki treikam bha .
Hynrei ka bhah ka iaid la ka jong ka lynti .
Ka dei ka khun ksiew jong u Nur Jahan , ka tnga ba kongsan jong u Syiem Mughal Jahangir .
Ka kamram jong nga ka long ban iada ia phi .
Ka jinglut ka iapher bha na kawei ka kynhun sha kawei pat .
Ka CCITT kaba pyndonkam ia ka jingpynrit ia ki jingtip bad kaba ailad ia ki jait file bapher bapher ban pynpoi lyngba ki lain telephone analog .
Ki Nongsakhi ki la pdiang sngewbha ia nga wat hapdeng ki jingeh jong nga .
Home Sports Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wiket ban rung sha ka phainal 2020.
Ka para bad ka khun jong u myntri rangbah barim u Farooq Abdullah la shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka phang lieh kaba mih na u slap bunsien ban shem ha kata ka por jong ka snem .
La pynkynriah noh ia u sha ka tnad sumar dohnud jong ka hospital .
Ki la leit phai biang sha Sydney hynrei ka jingshongkha kam shym la neh slem .
Nga la donkam ban wad ia ka jingpynbeit .
Ka tnat duriaw ka dei ka nongpeit ia ka jingpahara ha duriaw kynthup ia ka jingpahara ha ki rud duriaw ryngkat bad ki nongap duriaw , ki pulit duriaw , ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Wat la ka Italy ka la ioh ia kiba bun ki jingdawa jong ka hynrei la kyntait ia u Orlando ia ka Fiume , ia kaba bun na ka Dalmatia bad ia kano kano ka jingmyntoi jong ka jingsynshar phareng , kumta u la mih noh na ka jingialang da ka jingbitar .
Ka niam Buddha Tibet ruh dang shen ka la sdang ban rung katto katne lyngba ki ri ba marjan jong ka Mongolia bad ka Tuva .
Lada phi shong ha ka jaka ba ki soh apple ki san bun , phi lah ban shim ba ki long kiba lah ban ioh bad kaba kham bha shuh shuh , ba phi lah ban jied na ki jait apple kiba bun jait .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih hadien ba ki nongïasaid aiñ ha Kathua ki la khanglad ïa ki heh jong ka tnad Crime ban ujor mukotduma ha kane ka mukotduma .
Ngi wad ia ka jingiatreilang jong ka ri ha kane ka bynta , ka la ong .
U Dhawan bad u Kohli ki dei ki paralok kiba la slem bha bad ki la ialehkai ruh ha ka Ranji Trophy na ka bynta ka Delhi .
Ha ka nongbah New York , ka don wat ka jinglehkmen Oktober kaba la pynlong hapoh ka ïingjaiñ kaba heh harud ka wah Mihngi jong ka nongbah .
U Akshay un thoh ia ka bynta jong u Havildar Ishar Singh uba iashim bynta ha ka thma Saragarhi .
U dohkha goblin u don ka shyntur kaba jrong bad kaba jem bha , kaba iasyriem bad ka waitlam .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki ri Philippines .
Bad nangta ki la mih bad ki la wad bniah bad ki la kylli ia ki briew kaei kaba ki pyrkhat ba ki don .
Ka AmazonWatch ka la buh ruh ïa ki katto katne ki dur jong katei ka jingïakhun ha ka website jong ki .
Ka karkhana shna konkrit kaba heh tam ka don ruh shaphang shathie jong ka Mueang Lampang .
Ka Nadvi ka la hikai ia ka thoh ka tar Arabic bad ka Hadith ha ki kyrdan kiba kham halor bad ka la shakri kum ka Mufti .
Ka pisa kaba long Rs . 248 . 60 lak la mynjur na ka bynta ban tei ia ki iing bishar na ka bynta ka District Munsif Cum Judicial Magistrate Court ha Orathanadu ha Thanjavur District .
Ki MLA ki la ai ia ki shithi iehnoh kam sha u Lamphang dorbar ha ka sngi Saitjain 2020.
Bad nga la sngewbha shibun : ka don .
Ka jingleit shabar bad ka jingtrei .
So , hangne ​​lada ngi overlap ia une u 2 te phi lah ban iohi ba ki iadei pura iwei ia iwei pat .
" Hangta man ka sngi ki khynnah kynthei kiba thymmai ki wan ." " "
U Vicky Gounder bad ka Prema Lahoria
Ki nongrep kin ioh ia ka dor jong u khaw jong ki lyngba ki bank account .
Kane ka jingshakri ka pynduh ia ka jingdonkam jong ki nongshong shnong ban kynmaw ia ki nombar jingiarap kiba bun .
U Dr Andrew Fleming u Deputy High Commissioner jong ka ri Bilat u la ong : Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Alan sha Hyderabad .
Mynta u Varun Dhawan u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Kalank .
Kitei ki arngut kiba la shah kem , baroh arngut ki para klas jong ka Chandni ki la shah kem ha ki pulit hadien ba ki la wad ia ki jingtip ba la khot na ka phone jong utei uba la khlad noh , ong ka khubor na ka Geo News .
Ka Luva bad ka Kusha ki shong hangne ​​bad ka kmie jong ki ka Sita .
Hynnin ka sngi ka la iakynduh ia u myntri kam bar ri u Anand Sharma ha Delhi .
U Director u dei u Khlieh jong kane ka seng .
Ka la shah ak ryngkat bad u Kamal Haasan bad u Rajinikanth ha kiba bun ki phlim .
Mynta nga kwah ba phin pynjahthait ia ka kti jong phi .
60 percent na ki nongshong shnong ki trei ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ka dei ka jingmut kaba la rim bha .
Haba rah ia ka mat jong u Nirav Modi bad kynnoh ba une u diamantaire u la phet krad bad ka pisa kaba T.22 hajar klur , u president ka Congress u la buh jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka kam .
Ka jingsngewhun jong u ia ki jingmyntoi jong u ka la pynlong ia u ban rwai da ka jingkmen .
Ka khun jong u ka Mehbooba Mufti ka lah ban long myntri rangbah ka jylla hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ki nonghikai ki shah shitom namar kane ka rai .
U iapher ha ka jingkylla rong jong ka doh jong u kaba la mynsaw .
Ka BJP ka la shim ba ka Karnataka ka dei ka khyrdop ban rung sha ka dewlynnong India .
" Baroh 100 tylli ki kompeni CAPF la hukum ban weng noh " " mardor " " bad ban leit phai biang sha ki jaka ba ki don , la ong ka tnad pathai khubor PTI na uwei u heh ophisar . "
Nga la pyndep ia ka PhD jong nga ha ka Chemistry na Delhi University .
Nga sngew sarong bad sngewskhem shibun ban ong ba palat shiteng na ki briew ha ka liang ka jinglehkai ha India ki don ka jingiadei jong ki bad kane ka seng kaba donburom .
Hato phi la kloi ban ia kren biang bad ka Centre ?
U nongbishar jong ka Panchayat bad ki arngut ki dkhot jong ka kynhun kin thaw ia ka Nyaya Panchayat na ka bynta ki jingialeh .
Ki jingthung kum u kba , u kew , u kew , u kew bad ki sohjew kin shah ktah .
Ka Mosque ka don ar tylli ki iingmane kiba jrong .
Ym don mano mano ruh ba la poi wat hajan ban ioh ia kata ka kyrdan .
Ka long kaba sngewthuh bakla ban ong ba kam don jingthmu sain pyrthei .
Ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka Integrated Coastal Zone Management Plan hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher bad ki nongshim rai la pynlong ia ki jinghikai bad ki prokram pynsngewthuh ha baroh ki 13 tylli ki district ba marjan duriaw .
Kalmadi ha ka jingma jong ka CBI . ki jingkhynra ha ki 2 tylli ki jaka sah jong u
Ki arngut ki nongthoh khubor ki la pyniasoh lang ia ka jingleh jadu bad ka jingpyndonkam ia ki mrad khlaw .
Bad katno ngi la shah sngewbha ban ioh ia ka jingshngain ba kynja mynsiem hapoh ka seng U Jehobah !
Ki la long ki nongiashim bynta ha ka aiom kaba phra jong ka show .
" " " Ha ka met ki kynthei ki donkam ban kham khlain ."
Ka jaka ia kynduh ka dei ha khappud bad ka Telangana .
U la kynthoh jur ia ka sorkar Congress kaba la pyndem bad pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar namar ba ka la pyrshang ban pynkhih ia kine ki elekshon .
La kurup ia ki kor kompiwtor , mobile bad ki tiar buh jingthoh bad yn phah ia ki ban leh ia ka eksamin kaba bniah , u la ong .
Hynrei la pynkylla ia ka rai hadien ba la bishar biang .
Katto katne ki mukotduma pyniap briew bad rahbor ki dang sahkut pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
25 klur la pynbiang na ka bynta ban shim jaka da ka sorkar jylla ka dang iaid shaphrang na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin Kozhikode .
Ka jingiatai bad ka jingbym iahap jingmut ki long ki mawjam jong ka synshar paidbah kaba khlain .
Ia ka jingsumar dawai dei ban leh tang da u nongsumar uba tbit bad uba la shah hikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki nong India ha u bnai ba la dep ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka FIDE Online Olympiad .
Kaei ka jingmut jong u ?
Ha ka snem 1524 u la sdang ban pynmih ia ki kot ha ka ktien Poland .
Kumno phi nud ban ioh ia ki kti jong phi ha nga !
Palat 1,400 ngut ki pulit ba kynthup ia 15 ngut ki DySP bad 36 ngut ki Circle Inspector ki don ha ka kam tang ha Sannidhanam , ka jaka mane blei .
Hynrei , ngi lah ban leh sa kawei pat ka kam .
Ka la long shisha kaba bha na ka bynta katto katne por .
Hynrei ki dang don bun kiba duna ia kane ka jingpynbeit .
Hapoh ka plan kaba T. 349 , la ai ia ki nongpyndonkam 20 GB ka data na ka bynta 56 sngi , katba kaba T. 399 kan ioh ia ki 84 GB ka data kaba treikam na ka bynta 84 sngi .
Ka Tata Motors Ka Pyniaid Ia Ka Jingdie 51 , 160 Unit Ha U Nailar 2020 .
Ka skul bah Guru Nanak Dev DAV ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam man la u snem hynnin ka sngi .
Ka jingktah jong ka teknoloji ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam :
Da kaba ong , ka kot sumar jong nga ruh ka long kaba shai bha .
Lehse ka jingkha ha ka ri jong ka Pyrthei kaba Lai ka mut ba kum kine ki jingsngew ki don ha phi .
Katba ym pat tip ia ka jingmih na katei ka jingialang hynrei u chairman ka PCB u la khot ruh ia ka kum ka jingialang kaba seisoh .
10 , 211 klur yn pyntreikam naduh u bnai Risaw 2021 haduh u bnai Risaw 2031 ha ki ar bynta .
Ka jingkordor jong ka Muzaffarpur ha ka imlang sahlang jong ka ri India ka dei namar ka kyrdan jong ka hapdeng ki jingktah jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem , bad ka long ka jaka pynïasoh lang jong ka kolshor Hindu bad Islam .
La ai ia ka jingleit shong hati ha ki katto katne ki jaka .
Ha ki katto katne ki shnong ki briew ki kiew dieng ban kheit sla ban shet bad bam .
Dei ban bishar bniah ïa ka jingmyntoi jong u Virat Kohli bad u Ravi Shastri kum ka kapten bad coach lada ka India kam lah ban jop ha ki ar tylli ki Test ban wan pyrshah ïa ka Australia , la ai jingmut u Sunil Gavaskar .
Ka Samajwadi Party ka la kynnoh ba ka BJP ka la thmu ban pynmih ia ka jingkulmar ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Uttar Pradesh kum shi bynta ban pyniakhlad ia ki briew .
Khlem da don kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka jingshisha , u Bali Thakur u kynnoh ia u Raja Thakur ba u la pynlong ia ki kam thombor bapher bapher ia ka iing ka sem jong u hynmen jong u bad u kren bein ia u khlem sangeh .
Wat ju bud ia u briew uba don ki juti ne kiba don ram .
Ngim tieng ia ka elekshon ong u Nasim .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah bad ka saian bad ban ialeh pyrshah ia ki jingtip kiba bakla .
Ka Erbil , ka nongbah jong ka thain Kurdistan ba shatei lam mihngi ka don bun eh ki nong India , kiba bun na ki ki don ha ka khaii pateng .
Phi tharai ba kam sngewthuh ia phi ?
Kine kiei kiei baroh ki la iawan lang .
Ka jingroi jingthung kaba la shem ha ki jaka ba jyrngam .
Ngin sa pynbeit ia ki hapdeng jong ngi hi .
Ki nongmihkhmat ka India ki ai burom ia u Fidel Castro
Ia kane ka phlim la ring ha Israel , Bulgaria bad ha Mumbai .
Ka la paw ba ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim bad ka jinglong jong ka .
Ka Firefox Health Report ka ailad ia phi ban pynbha ia ka Firefox jong phi bad ka iarap ia ngi ban shna ia ka browser kaba kham bha . Ki kaiphod kin long kiba rit bha ha kaba sdang , hynrei kin dang iai bteng ban nang kiew bad nangroi .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba kynthup ia u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Anushka Sharma .
U Jaitley u la shah sumar ha ka dohnud katto katne snem mynshwa . ,
Nga dang sakhi da ki shithi .
U khun u shoh iap ia u kpa namar ba u sngap jar
U Myntri u la pynpaw ba ka Tnad ka la shim ïa ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei bad ka karkhana .
Lada phi kwah ban leit sha ka pung jngi .
Kumta , la ai ia u ka jingsumar kaba jur .
Tang ia kaba la khot ka angle ksiar kaba long kumba 137 . 5 degrees ka pynmih ia ka jingpynbeit kaba biang bha jong ki jingroi .
Ka jingiapher ka long ba ki kwah ban buh ia ka ATM bad ki , katba ngi pat ngi kwah ban ai ia ka ATM sha kiba duk , u la bynrap .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta .
Haduh 115 tylli ki kam nonghikai primary ki la sah thylli la slem bah .
Lada em , hangne ​​u don u code ai bor uba phi donkam :
Ka jia ha kajuh ka por man la ka snem mang tyngka .
Phi lah ban shaniah ha nga ha kata .
Hynrei ym don lad shuh lait noh tang ban sah hapoh iing .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingthaw saw million tylli ki kam ha ka liang ka jingpyniadei digital .
Ka seng ka la ngeit ba ka dei ka rai kaba pyniap ialade na ka liang jong u Ambedkar , namar ba ka la pynduh ia ka jingmyntoi jong ki million ngut ki bym lah ban ktah ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
" Ki la pyrkhat ba da kaba pynmih bad jied ia ki jingkylla kiba bha , ki lah ban pynmih ia ki jingthung bad ki mrad kiba thymmai bad kiba kham bha . " " "
Ha ka jinglong samla jong u , u la thaw ia la ka jong ka kynhun runar .
U nongaiktien jong ka Essar u la kyntait ban kren eiei .
Ki bor pyniaid jong ka club ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi mardor sha katei ka jaka .
Ia kane ka jingpynbna lah ban pynbna tang da u president jong ka seng Asia u Nazmul Hasan .
U Tiwari u dei u trai shnong jong ka Sitapur bad u la pawnam bha ha ka jingpynmih ia ki mat kiba ialeh pyrshah .
Dei na kata ka daw ba la sdang ia ka tnad pynroi ia ki sap .
Hynrei kata kam da long kaba kongsan than .
Klet noh ia ka mynnor bad pynkhih sha ka lawei .
Kumno ki sngew shaphang ka kam kaba ki la jied ?
Ka Dorbar Mang Tyngka la buh ban kut noh ha ka 3tarik Risaw 2020.
Katkum ka jingong jong u Economist , ka jingsngewsih ha ki iew die ram ha ka pyrthei ka pynsngewsih ia ki iew die ram bad kumjuh ruh pyrshah .
Ha kine ki dur ngi lah ban iohi ia u BigB ryngkat bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan bad ka Katrina Kaif .
Bad nangta ngi la sdang ban peit ia ki data .
Ka jingthep vote jong ka seng ki samla pule ha ka 2 tarik u September 2019
Ka la long bun bnai .
Kiwei pat ki dang sah ban lap .
U apostol Paul u la pynrung ia u hapdeng ki shakri U Jehobah kiba ka jingngeit jong ki ka long ka nuksa ia ki Khristan .
Bunsien ki wanrah ia ki jingjia aksiden kiba pyniap briew bad ki jingjia ba sngewsih .
Ki tip ba ki khun ki ksiew jong u Balasaheb kin pynsah ia ka hima jong u .
" " " Nga pynrem ia ka jingleh donbor kaba dang iaid shakhmat ."
Kim don jingsngewkhia ei ei shaphang ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang .
Ka la sdang ban ak ha ki phlim Bollywood hadien ba ka la shongkurim , kaba long kaba pher bha na ka bynta ki kynthei India ha kata ka por .
La shah ruh ban bei tyngka lyngba ka SIP ha kane ka fund .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar hadien 12 sngi .
Ka Nayanthara kum ka Sita ha ka phlim Telugu Sri Rama Rajyam .
Ka jinglong tynrai jong ka jinglaitluid paidbah ka shong shisha ha ka hok jong uwei pa uwei u briew ban dawa ia ka jingiada jong ki ain , ha kano kano ka por ba u ioh ia ka jingmynsaw .
Em, ko nonghikai Gloin, u la tyrwa jingbam ia phi.
U David Goffin u la rung sha ka Quarterfinal jong ka Japan Open
Kaei ka daw ba kongsan ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait ban ai snam bad hangno kata ka nongrim ka don ha ka Baibl ?
Ki shynrang ki la iaid ia ka 13 km .
" U , pynban , u la bynrap ba ia ka synshar paidbah ym dei ban pyndonkam kum u " " dieng sain pyrthei ne ka atiar sain pyrthei " " ban pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri kyrpang . "
Kiba bun ki nongialehkai ba pawnam kum u Muhammad Ali ki la ioh ia ka jingjop kaba bha tam pyrshah ia ki nongialehkai slug .
Hynrei ngam tharai ba ha ki kam teknikal ngi la don kano kano ka jingiapher .
Hynrei kata kam shym la pynsngewsih ia u Thackeray .
Kumta ka Australia ka la kamai ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung ïalehkai hadien ba ka la pynliem ïa ka Afghanistan ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , katba ka West Indies ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong hadien ba ka la jop pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka Hillary Clinton ka dei ka nongtuh .
Kitei kiba khlad ki long u Rajeev uba dei u nongniah jong katei ka bos bad u Mahinder Chauhan, u Sunil Sharma, u Tula Ram, ka Rohini, u Motu, u Satya bad u Sukh Ram.
Ka jingpynmih phlim kaba bha tam : La La Land .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka art bad ka kolshor kum shi bynta jong kane ka tamasa .
Kaei kawei kan treikam ha kane ka khep kyrpang ?
Bad kaba khatduh , pynrung ia ka bynta jong ka jingmih kaba thikna ha ka portfolio jong phi .
" Suk kito kiba sumar ia ki jingpynkynmaw jong u . da ka dohnud baroh ki iai wad ia u ." " "
Ha u snem 2014 , u Singh u la lap ïa ka jaka sah jong ka nongshah pynïap ha Plano da kaba shna thok ïa ka account jong ka jingshakri ban peit bniah ïa ka ram ha ka kyrteng jong ka .
Ia ka faade ba shabar la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingktah jong ka ri France kaba la jied da u George IV .
Kane kan pynduna ia ka butt jong phi .
Ka Himachal Pradesh ka don ha ka liang sepngi jong ki lum Himalaya .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jingpang kaba duna bha ka jingsaphriang namar jan baroh ki don katto katne ka jingthew jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Suu Kyi ka la shah set phatok ne shah set ha iing la palat 15 snem na ki 21 snem ba la dep .
Ka kamra buh mar ka dei ban don ha North .
Ha kane ka kyrdan , kata ka la long tang ka jingkyrmen jong ka .
Lah ban shem ia u ha jan baroh ki jylla jong ka US bad ki jylla jong ka Canada shaphang mihngi jong ki madan bah .
La lap ruh da ki pulit ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh ha ka ktien phareng .
9 Ka kyndon 9 , ka ain jong ka tnad khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2009 .
Ka Swift kaba kyrpang kan sa pynmih shen da ka Suzuki .
Nga kwah shisha ban leh ia ka na ka bynta jong phi ki paralok .
Ka sorkar ka i kumba ka don ha ka jingïada .
U President Kovind u la ong ha ka tweet jongu ba u Swami Satyamitranand uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan u la noh synniang shibun sha ka imlang sahlang bad u la aiti lut ia ka jingim jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duna ha ka ioh ka kot .
Ki nongmane ki wan shane ban pule ia ka niam Hindu .
U Sato u la hukum ia u Agent Simkins ban lum ia ki briew jong u bad ban pynkhreh ia ka jingleit phai sha Langley hynrei u Simkins u la don ha kamra shongkai ha ki kti bad ki khohsiew jong u .
Ka kynhun jong ki dak lynti ha ka surok .
Nga dang shu wan phai sha la iing .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la siat ia utei u briew .
Ki don ar bynta ha ka rukom ai jingmynjur .
Ngi donkam ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka sor .
Ka dak jong ka point kaba marwei ka iarap ban shim ia ka rai kaba kloi .
Kaba sngewsih ka long ba ki la don katto katne ki khubor ba la tuh ia ki tiar kiba ym shym la lah ban lap satia .
Haduh 70 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha India hapdeng u snem 1992 bad 2016 . Bun na ki ki dei ki nongthoh khubor laitluid kiba la shah pyniap hajan ka iing jong ki ne ka jaka trei jong ki .
Wat buh jingbitar KA LAH ban long kaba kham eh ban ia kaba mynshuwa ban kiar na kaba bitar haba don kiba pynsngewsih ia ngi .
Ki samla pule ki la kam ba mynta u snem ïa ki jingpynrung kyrteng la leh online .
Nga iai shah tweet shaphang kane , ki ong to sah shngain , wat leit shabar bad kita ki dur jong nga .
Kaei kaba nga sngew ba ka la pynim shisha ia ka jingim jong ki khun shynrang jong nga , bad kumjuh ia ka jingim jong nga hi , ki long ki jingai jingmut kiba treikam na ka Baibl kiba la shon ha kine ki kot khubor kiba kordor tam .
Lada u jop , kane kan dei ka term kaba phra jong u .
Kane kan dei lehse ka World Cup kaba heh tam , kumta kan don ka jingkhmih lynti kaba khraw bad nga tip bha ban leh bha bha na ka bynta ki briew jong ka West Indies .
Ka Bandhan Bank ka dei ka bank khaii kaba pynleit jingmut ha kaba shakri ia ki iew kiba duna bad kiba duna ka jingrung ha India .
Yn pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki hok bad ki kamram ba kongsan jong ki .
Baroh ki ATM bad kiwei kiwei ki mashin thep pisa kin dang khang ha ka 9 tarik u Nailur 2016 ban pynsuk ia ka jingpynbeit biang ia ka pisa .
Ki jingthmu ki la shah pynslem namar ka thma bah ba la slem bha ha Sierra Leone .
Haba kren ha ka video chat jong ka BCCI bad u Mayank Agarwal , u Ganguly u la ong ba u Tendulkar u ju pynlong ia u ban iakhih .
Naduh ba sdang ia ka ha u snem 2011 ka Mission ka la nang kiew sha ki 4456 tylli ki Block jong ki 584 tylli ki District , ha kylleng ki 29 tylli ki Jylla bad 5 tylli ki Union Territory .
Ki im ka jingim kaba suk bha .
Ha ka khubor jong u myntri rangbah u la ong ba ka khubor jong u Khwaja Moinuddin Chishti ia ka jingshongsuk shongsain ka long kaba iadei wat haduh kine ki sngi .
U Akabar u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka kot jong u nongthoh phareng ba pawnam u Salman Rashdi ' Ka nongleh jadu jong ka Florence ' .
Kumta , ngi la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet .
Ban jngai na ki !
Kane ka wah ka tuid lyngba ka jaka leit jingleit ba pawnam ka Dharmasthala bad la khein ia ka kum kawei na ki wah Bakhuid jong ka ri India .
13 Kawei pat ka jingknia kaba U Jehobah u sngewbha ka dei shaphang ka bor kren jong ngi .
Man la ka team ka don ki nongialehkai ki bym dei ki nongialehkai kiba stet tam ne ki nongialehkai kiba stet hynrei kim don ka tyrpeng kaba khlain .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang jyrhoh , jingsma bad jingsma .
Guwahati : Ka Gauhati High Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ïa ka Sorkar Jylla ban pynïoh biang ïa ki mobile internet .
Ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la synran lang ia u sha
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang la leh da ka histori jong ka jingpang , ka jingpeit bniah ia ka met , bad ka jingpule bniah ia ka met .
" Kumno shaphang uno uno uba tap ia la ka khmat pyrshah ia ka jingjynjar ba shyrkhei jong ka Sngi Jingmihpat ? Ha ki nongleh bymman yn ong " " To mad ia kaei kaba phi ju kamai . " " ".
Kum ka jingkñia jingïasyllok ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Elisur u khun jong u Shedeur .
" " " Ngi dei ban don ka jingsuk ."
Ka dei ka sngi kha jong ka tnga jong nga .
Bad wat ha kaba u nongleh bymman u kylla bamut , ki rangbah ki donkam ban pynjari ia kano kano ka rukom jingpynshitom .
U Mukesh , u Sreenivasan bad u Gregory Jacob ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Lai snem shuwa u la mih noh na ka nongbah , da kaba pyrsad mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran U Jisu .
kaba iadei bad lane kaba shah shitom na ka jingpang mania .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei .
Katba uwei u khnai u long uba khlem jingmyntoi , ryngkat , ki lah ban leh ia ki kam kiba phylla .
Kumjuh ruh sha ki katto katne ki bynta jong ka jaka iakynduh jong ka Indore, ka jaka iakynduh jong ka Sehore bad ka jaka iakynduh jong ka Dewas.
Baroh la pdiang haduh 1221 tylli ki aplikeshon haduh ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon .
Ka jingïoh ïa ki credit na ka bynta ban leh ïa ka jingsait ne ïakren bad u lok jong phi ka long kaba phylla .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka iing ka sem jong ki , u nongkren u la pynshisha ba ka kamram ba kongsan jong ki kmie ki kpa ka long ban pynbiang ia ki khun ha ka jinglong mynsiem .
" " " La bat ia ngi ha ka kad liengsuin tang hadien ba ngi la poi ."
u la pawnam ha uwei na ki nongthoh bakhraw .
Ha ka thma kaba hadien la iathuh ba u Khalid u la pyniap ia u Thomas ha ka jingialehkai duel .
La kem ia u nongialam Maoist , la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
U nongbishar Sidharth Sharma u la shimkhia da kaba dei bad kloi bad u la buh dak ia u nongiasaid ain ba ka kamra bishar kam dei ka jaka peit telebishon .
Ka Yasuj ka dei ka nongbah karkhana ha ki lum Zagros ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka Suchetha kaba wan na Kerala ka la nang lypa ban rwai ha ki katto katne ki ktien India kum ka Hindi , Malayalam bad Tamil .
Da ki jingduwai ha ki rmiang shyntur jong ki , ki riewngeit kiba bun ki la iashim bynta ha ka Nagar Kirtan .
Ka jingshem jong U Jisu katba u dang don ha pyrthei ka la pynlong ia u ban kham sngewthuh bad kham sngewrit .
HEY , KHLEM JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Ia kane ka jingmut ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein na ki ri kiba dei ka bynta jong ka India kaba khlem phiah la kyrshan kham mynshuwa da ki nongialam ka Liang Pyrshah ruh kumjuh .
Ka party ka pyrshang ban pyndonkam ia ka .
Ka rong jyrngam kaba la pyndap da ki soh apple kiba jyrngam ha ka miej shet jingshet .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan T20I .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid , u Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynngeit ia ki katto katne ki hima ban iasoh bad ka Synjuk India .
U la don ha phatok naduh ka snem 1990.
Mano ba lah ban don shadien jong kane ?
Ia katei ka pla kaba don ia katei ka uniform la lap najan ka ktem shipai Mamun hynnin ka miet .
1935 Ka jingpynkhreh ia ki kti baroh ar .
Ka jingiapher kaba ar kaba kongsan ha ka dur ka long ka screen .
Ngi iakynduh bad baroh ki kynhun kiba iashim bynta bad ngi buddien bha ia ka jinglong jingman .
" Ka la sdang ia la ka kam kum ka ak phlim khynnah , ka la paw ha ka phlim telebishon " " " U Simon bad ka Nongleh Jadu " " ha u snem 1987 . "
Baroh ki dukan , ki skul ki dang khang .
Ka jingpynmih umphniang na Mangala Oil Field kaba don ha Barmer ha Rajasthan ka la sdang naduh ka 29 tarik . 8 . 2009 .
Hato phi sngewbha ia ka rukom bowling jong phi ?
Katto katne ngut kiwei pat kiba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ruh ki la sngewlem ïa kane ka jingkhlad noh jong ki nongthoh khubor ba la rim bha .
" Kumta , ka kaiphod ka pynkut ba " " baroh ar ka jingleit bad ka jingtreikam kaba khlain ki don jingiadei bad ka jingpynduna kaba jur ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2 ha ki kynthei . " " "
Katba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki dukan die jingbam , ki dukan die jhur bad ki soh bad ki dukan dawai bad ki jaka theh umphniang ki la plie .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar kam shym la leh ei ei ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah .
Hynrei ki nongrim jong u , ki jingaiti bad ki jinghikai jong u ki dang sah thymmai ha ka jingkynmaw jong ki para ri jong u .
U la trei ruh kum u nongkyrshan ha ki phlim Bollywood kiba bun .
Ngi dang kamai jingmyntoi na ka .
Ka jingialang pathai khubor kam long kaba kongsan hynrei ka mat ba shisha jong ka jingthmu pyrshah ia ka jaitbynriew ka long .
Kiar na ki jingdeng kiba heh bad kiba heh .
Ki don kumba 600 tylli ki jingdro .
San ngut ki shipai pahara kynthup ia arngut ki samla ophisar shipai bad uwei u nongtrei paidbah jong ka Institute bad lai ngut ki lehnoh ki la iap ha kata ka jingkhynra kaba la neh haduh 48 kynta .
Hapoh ka jaka jong kane ka jaka mane niam ka don ka jaka kaba ki khot ka Lekai .
Ka jingbuh jingkynmaw ia ka kali maruti suzuki baleno ka la nang kiew shaphrang hapoh ar sngi hadien ba la pynmih ia ka.
U Myntri u la ban jur ba ka UAE ka la kular ban bei tyngka haduh 75 klur tyngka ha ka liang ka jingtei jong ka ri India .
U Samuel Huntington ha ka kot jong u Who Are We ? ka la batai bniah shaphang ka jingeh jong ka jingithuh ia ki nong America .
“Kata kam dei ka bynta jong nga ban jubab,” “ ka la kynran dien.”
KI apostol mynta ki leit phai biang sha Galilaia kumba U Jisu u la bthah ia ki mynshuwa .
Ki pulit jong ka Mulund ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
" U la khot ia ki " " ki briew kiba nga la thaw na ka bynta ia lade khnang ba kin pynbna ia ka jingiaroh jong nga " " ".
Na ka bynta kane u Yogi ji bad ka sorkar jong u ki trei ha ka jingstet kaba stet bha .
Nalor ki jingialehkai jong ka ri , u la jop bun tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai jong ki jylla ruh .
Ka jaka pynmih um kaba phra la tyrwa ha Alambagh ban pynbiang um sha kumba 5 lak ngut ki nongshong shnong .
U Prasad u la shimti ia ka seng pyrshah hadien ba u President ka BJP u J . P . U Nadda u la pynpaw ïa kane ka mat ha ka jingïalang virtual jong u na ka bynta ki nongtrei ka party ha Madhya Pradesh .
Nga kwah ba kan long bad nga kyrmen kumta .
Lym kumta mano ba sngewtynnad ban mih na iing ?
U la ai khublei kyrpang ia u Dr Shashi Bala Singh Director ka NIPER Hyderabad bad ia u Shri K . U Satish Reddy , u nongialam jong ka kynhun ki nongsynshar jong ka NIPER Hyderabad na ka bynta ka jingtreikam kaba iaineh ha ka jingpynrung kyrdan jong ka NIRF .
Hato kan don ka jingrwai bad jingshad ha ka phlim ?
Ha ka khubor jong u , u Bah Kovind u la ong ba ka Durga Puja ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka pynskhem ruh ia ka jingngeit ba ha kaba kut ka jingshisha bad ka hok ka jop .
Ka skul bah Udham Singh Nagar ka la pynlong ia ka tamasa Teej ha Hedgewar Hall .
Ka pisa bad ka por kaba bun ka jah rngai , bad ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki mad ia ka jingeh kaba jur bha .
Kum ka nuksa , lada ka jinglum bad jingkit ka long da ki kompeni shimet ka kham suk ban pynbeit lada don ka seng kaba khlain na ka bynta ka jingiatreilang , ka jingleit shabar , ka jinghikai , ka jingpynbeit , bad ka jingpyntreikam .
Hadien kata u la slap ruh ia lade ha ka ryndang .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ka jylla mynno mynno ruh .
Kane kan iarap shibun ia phi ha kaba jied ia ka lynti kaba dei .
U Aurangzeb u la tei ia ka mosque na ka bynta ban kynmaw ia ki jingialeh shipai jong u pyrshah ia u syiem Maratha u Chhatrapati Shivaji .
Ka jingdon jong ka RSS ka la kiew da 30 percent hadien ba u Narendra Modi u la long u PM .
U dei u rangïalehkai ba ar hadien u Jasprit Bumrah u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India ban mynsaw ha ka tyrpeng .
Kan long ka khubor kaba sniew ia ka ioh ka kot lada ka jingkiew dor ka kiew bad ka jingtrei ka hiar .
Nalor kata , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki dei ban peit bniah kumno ka kot jingkylli ka la poi sha ka kynhun runar bym don akor bad hato don mano mano hapoh ka bor synshar kiba donkti ha ka jingpynmih ia ka kot jingkylli .
Hynrei ki la don lypa 200 million ki jingpynhiar dor hapdeng u snem 2004 bad 2008 .
Ka jingai jinghikai kaba bha kam dei ban iaryngkat bad ka jinghikai kaba rem dor .
15 min : Kiwei pat ki Video ha ka Web Site jong ngi na ka bynta ka kam ïalap .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka jingkhaii ia ki por ban wan bad ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei .
Kine ki apps ba pura la shna ban treikam ha ki platform bad ki jait tiar bapher bapher , kynthup ïa ki smartphone , ki tablet , ki Xbox One , bad kiwei kiwei ki tiar kiba ïahap bad ka Windows 10 .
Ki tip ba ka BJP ka don ryngkat bad ki .
Da kaba iaid da kane ym lah ban buh sharud ia ka jingjied jong u Rahul Gandhi .
U nongaiktien jong u Chinmayanand u Om Singh u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da u kpa jong ka khynnah kynthei bad u la ong ba ka dei ka buit ban riewspah tang shi miet da kaba khrong pisa ïa u Swami .
Ia kane ka jingai jingmut ym shym la bud beit .
Ka Congress ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
U nonglehbein , ha kawei pat ka liang um ju sngewthuh ia ka jingpynshitom . Namar ba u pyrkhat ba u tip ia kaei kaba bha tam , ong kawei ka kot , um long uba lah ban hikai .
" Na ka bynta ka India , " " Ngi la shah pynthikna bunsien ba ka jinglah ban ioh ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba lah ban tip lypa kan ym kylla , " u la ong , da kaba kyntait ban kren eiei shuh halor ki jingiakren shaphang ka Iran . "
Ka Bangladesh ka ialeh hangne ​​ha kane ka jingshah beh .
Ka Anushka Sharma ka la pynitynnad khatduh ia ka phlim kaba heh bad ka Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Kawei pa kawei ka ïew kaba heh ka don ïa ka rukom kit bus paidbah .
Mumbai : Ka nongak phlim ba pawnam jong ka telebishon ka Nia Sharma ka la jied ban rong ia ka da ka rong jyrngam ha ka jingthoh thymmai jong ka ha ki social media .
Kumta to ngin ym shah pynbiej ha ki jingpynbna thok jong u Soitan .
Lada lap ba u nongtied bol u donkti ha kaba pynkylla ia ka bol bunsien lah ban khang ia u ban bteng ban tied bol ha kata ka innings .
Ia kane ka kynhun pyniasuk la khlieh da u nongbishar barim ka Supreme Court u FMI Kalifulla bad kynthup ia u nongialam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravishankar bad u Advocate u Sriram Panchu .
La jied ia u sha ka dorbar thawain na Bhupalpalli ha ka elaka Warangal .
Ka Maruti Suzuki ka la die bun eh ki kali ha kaba ki lai tylli ki kali ba pawnam ruh ki dei ki kali jong ki .
Ha kata ka por ki lai ngut ki hynmen jong nga bad ka para jong nga ki dang leit skul .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ka Miss Scott , u nonghikai jong nga u la ong da kaba skhem , Kane ka dei ka rai jong nga .
Ka jingshah tap jong u bnai ka lah ban jia tang haba don u bnai uba pura .
Kumta ka long kaba donkam ban long kiba husiar ban ioh por .
Palat 200 tylli ki iing ha katei ka shnong ki la shah thang .
U Aron , 20 snem ka rta , u ai ia kane ka jingai jingmut : Pyrshang ban im shi taiew kum ba phi im hi .
Ka jinglehkai kaba lieh kaba shong halor ka jingtap jong ka painkhana .
U nongpyniaid ba thymmai jong ka NAI u Sanjay Garg u la ong ba ka National Archives ka pynkylla ia ka set kaba ar jong ki file sha ka dur digital na ka bynta ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia uwei na kitei ki runar uba la tip kyrteng kum u Arsalan uba dei u paralok jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Mohammad Hassan uba la shongkurim ia katei ka samla .
ban ai sertiphiket ia ki briew kiba la shah hikai ha ka Institute .
Ka jingmih kam long kaba kongsan .
Ka jingshai ha kane ka jaka ka dei ban long kaba pyniap briew , hynrei kam don ei ei .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka Bharat Bachao ha Delhis Ramlila Maidan ha ka sngi Saitjain , u Gandhi u la ong : Ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar .
Ka jingpyni ia ki mar rep bad ki mar karkhana trai ri la ju pynlong man la u snem ha ka sngi rakhe ia u snem thymmai jong ki Khristan ha Shahbag naduh ka snem 1875 ter ter .
Ki arngut ki pyrta shla man ka por ba ki don lang .
Ka jingpynheh ia ki jingthew jong ki jingmyntoi hapoh ki Skhim Jingbha bapher bapher ba la bei tyngka da ki ain Cess .
La ujor mukotduma ruh pyrshah ia ka Mallika .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la pynmih ia ki stamp postage ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki kynhun bad ki jingiakhih bapher bapher kiba ha la ki jong ki jong ki rukom ki la noh synniang ha ka jingpyrshang baroh kawei ban pynlaitluid ia ka ri India .
Ka por Cambrian ka la sakhi ia ka jingkylla stet bad kaba la saphriang bha jong ki jingim ha ka histori jong ka Pyrthei , kaba la tip kum ka jingbthei jong ka por Cambrian , ha kaba bun na ki phyla jong kane ka juk ki la mih nyngkong eh .
19 Ngin ym klet ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka jingim nongleit jingleit kam lah ban long kaba suk ia u Abram ne ia ka Sarai .
8 tylli ki District ki la kylla Covid free , ha kaba ki don 30 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka Jylla .
U President ka NDU ba mynta u Lt Gen Nazir Butt u la shah thung kum u Commander XI Corps , Peshawar .
Hooid kane ka dei ka hostel kumta phi iasah kamra bad kiwei pat ki briew .
Ngam shym la pynpaw shai ia lade .
Lada ka jingpynrem ia u Nongbishar Chase ka la jop , ka la don ka lad ban pynrem ia u Nongbishar Rangbah John Marshall ruh hynrei ka jingbymlah jong ka jingpynrem ka la pynkut noh ia kano kano ka jingtyrwa .
U Bnai u ai ka jingiadei kaba bha tam bad ka histori ba nyngkong jong ka Pyrthei .
To shah ia nga ban iaid lyngba ia ka ri jong phi : ngan iaid lyngba ia ka lynti bah , ngan ym phai sha ka diang ne sha ka mon .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongbylla man ka sngi .
Hynrei hato kane kam long kaba shisha ia ki briew baroh ? ?
U la thok ia ki nongpeitkai . '
Wat hapdeng ki kmie kiba pyrshah , ka jingpule ka la bteng .
Uwei pat u Amritpal Singh uba shah kynnoh u dang phet krad haduh mynta .
Yn buh ar tylli ki IT park ha Kalimpong bad ha Darjeeling .
Ki kor shon wire , ki kor shon dot matrix , ki kor shon dur Impact ki dei ki jait kor shon dur bapher bapher .
U Mata Hari uba la ioh jingtip na ka bynta ka Germany da kaba pynshoi ia ki heh sorkar jong ka ri France u la long u nongsyntiat uba pawnam tam ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka Raksha Mantri ka la ai khublei ïa ka jingsngewlem jong u Secretary Esper halor ki jingim kiba la duh noh ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India ha ka por jong ka eriong Amphan dang shen , bad ka la ïathuh lyngkot ïa u halor ki kam ai jingïarap jong ka ri India .
Kine ki 18 tylli ki taluka ki la dep ban ioh ia u slap uba jur mynta u snem .
Ngin sa pyndep ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Katba ki dang sdang ban thaw jingkulmar hangta ka jingkynthoh jong ngi ka long ba ngi phah ia ka liengsuin kit liengsuin hangta na ka bynta 10 bnai , u la ong .
Ka Congress ka la jop tang 28 tylli ki seat ha ka elekshon UPs 2012 , bad ka wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ka SP , BSP bad BJP .
Ka jingpyniaid ia ka kam ri dohkha kaba khlain bad ka rukom pyniaid
U Pant bad u Pandey baroh arngut ki lah ban rung ha ka kynhun ïalehkai kaba 11 lada ka India ka jied ïa phra ngut ki nongtied bol bad iehnoh ïa ka lad kaba hynriew ha u Shivam Dube .
Ngim tip shano ban sah .
" La ong ba u la pyndonkam ia ka " " jingleh jadu " " khnang ban pyntieng ia ki briew jong u bad ban pynneh ia ka hima jong u ."
Ka jingkylla ia ka lynti jong ka wah ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khlem khmih lynti ia ka mariang katkum ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang .
Hynrei kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ka dang sahteng .
Realme 5 , Realme 5 pro launch ha India , ki dor ki sdang 9 , 999
Kane kam dei ka kam sain pyrthei , la ong ka bench .
Ka hukum kaba la soi da u heh duh jong ka elekshon u Sunil Arora bad u para commissioner u Ashok Lavasa ka la ong ba yn sa pynbna ia ka tarik kaba thymmai ha ka por kaba biang .
Hangne ​​ki don ki jingkylli kiba dei ban jubab :
Tang kito kiba la khot ki dei ban wan shane .
Ka Hema Malini ka la ong ba ka la leh shibun ki kam na ka bynta ka Bharatiya Janata Party wat shuwa ba kan rung sha Parliament .
Hynrei ka jinglong niam ka long kaba kyntang haduh katta katta ha India haduh ba mynta ngi ailad ïa kajuh ka jingjia ban jia ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad wat ha Tamil Nadu kaba jngai ruh .
Ka jinglehkmen lehkai pyrthei ha New Zealand
Ha ki por mynshuwa kane ka dei ka ïew rit hapoh ka kad lieng kaba la tip ha ka thaiñ kum ka ïew Horseshoe .
Kane ka dei ka Mega Aqua Food Park kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam bad kaba la seng kyrpang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki dohkha bad ki mar duriaw ha ka Jylla Andhra Pradesh .
" U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , um shym la sahdien than ban theh ia ka khubor jong u , " " U sngewkmen shibun eh ia ka jingjop kaba phylla jong ki nongialehkai kriket samla jong ngi ."
U la phai shadien .
Kumta la tip ia ka Jylla kum ka ' khiew jhur ' jong ka Madhya Pradesh .
CM la pynngat ha ka jingshah pyndik ha ki shynrang jong ka BJP
U la leit khwai bad ki la wanrah ia u sha iing da kaba mynsaw .
Ha kawei ka por , u la sdang ban shna jingbam thiang .
Kumta , kum ki jingmut . ki jingmut ki dei ki jingmut jong ka jingkhein jingdiah bad ki jingiateh ki dei ki jingleh niam jong ka jingkhein jingdiah .
Ki nongkyrshan kiba la sngewsih ia u kyrtong ka Mehrauli u Govardhan Singh bad u Rajinder Dabas u kyrtong ka Mundka ki la pyrta pyrshah ia katei ka seng .
Ia kiba la mynsaw la pynkynriah noh ha ka kali kit nongpang 108 .
Ka aktress ka la ai ka jingkynthoh kaba epic .
Ngi lah ban sngew sarong ia kaei kaba ngi la ioh naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki samla ki la siat maw katba ki pulit ki la pyndonkam da ki bom , ki la siat da ki kuli ba la buh ban pynjem ia ki jingiakhih , la ong ki nongshong shnong .
Ka noh synniang kumba 17 percent na ka GDP , 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri bad ka ai kam ia palat 110 million ngut ki briew ha ka ri .
Ki khynnah skul kin iai shah ha ka jingpule jong ki .
Ki pulit pyniaid kali ki la sdang ban pyntreikam ia katei ka hukum ha ka nongbah naduh ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem , hynrei suki suki ka jingpyniaid kali ka la nang duh bor .
Ia ka jingpyntreikam bad maramot ia ki jaka pynbiang um dih yn pyniaid da ki Panchayat bad ki Municipality lyngba ki jingiarap ba la ioh na ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba 14 bad ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
163 run ha ka jingkhein kaba 32 . 60
Ha ka tnat shipai duriaw ym pat ju ioh ia ka khusnam admiral jong ka kynhun shipai , hynrei na ka tnat shipai suin la pynkiew kyrdan ia u Arjan Singh sha ka marshal jong ka tnat shipai suin .
Ka jingshai ha kane ka rukom treikam .
" " " La kumno kumno lada shu sangeh slap , te ngi lah ban leit shabar ." " "
Hato kumne kam dei ban im ia ka jingim ?
Ka don ka jingbym iahap ha ka mariang .
Ïa kine ki khynnah la wanrah sha ka jaka ri khunswet jong u Mohammad Abdurahiman Memorial ha Mukkom ha Kozhikode bad ha ka jaka ri khunswet jong u Anwar ul Huda ha Vettathoor ha Malappuram .
Ka lynti kaba kongsan ne lynti .
Kiba la pynsleh bad u paidbah bah ki ithuh aiu shaphang ka bainong jong ki ?
" " " U Myntri Rangbahduh ruh un leit jngoh ia ka konstitwensi jong u ka Varanasi . " " "
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewbha jong u ha kata ka jaka , u Dabid u la duwai : Ko Trai , nga la ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong me bad ia ka jaka shong jong ka burom jong me . Salm 26 : 8 .
Ban pynrung ia ka jingpyrshah jong ka halor katei ka jingjia , ka ophis bar ri ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka US u Hale .
Ym don jingduna pisa , hynrei ka jingbym don jingthmu ha ki sorkar : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Dei ban pyrkhat mardor ia u doktor ha kum kane ka khep .
Ha u snem 2001 la ai khusnam lang ia u Annan bad ka UN ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
La kem lai ngut bad u drok heroin uba shongdor haduh 3 klur tyngka
Ki politishian bad ki sorkar kim shym la iakren ia kane ka mat namar ki la tieng lada jia ba kan kylla long ka jingkitkhlieh jong ki .
Wad ka Union ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap briew
U ED u la dep lum ia ki sakhi pyrshah ia u Latheef .
Kumta hato ka jingdon jong ka jingsniew ka long kano kano ka daw ban tuklar ia ka jingbha U Blei ?
Nga kyrshan pura ia ka hok jong u ban pyndonkam ia ka kamra shet jong ki shynrang .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka shong jong ka sorkar distrik bad ka Shahkot ka dei ka pdeng sor kaba heh tarn .
Ki lad sam biang ba la thmu , ha kawei pat ka liang , ki long kiba donkam ban pynlong ia ki jingmyntoi jong ka jingroi kiba kham kynthup lang .
U la ong , ngam tip ei ei shaphang ka jingjied kot .
U jingthung u la shah pynjulor ha kiba bun ki jaka ha ka jylla namar ka jinghap slap .
Ka jingthied ia ki ceiling fans na ka bynta ka Directorate
Te pyrshang katba lah ban ialehkai bha ha ka World Cup .
Ha ka por ba la seng ia kane ka skul ka dang jia ka Jubili Rupa jong ka Syiem Victoria kumta la ai kyrteng ia kane ka skul ka Chandpur Hasan Ali Jubilee High School .
Ka Nikki Haley, ka nongmihkhmat jong ka UN jong ka Washington, ka la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Parasuram uba pawnam bha ha ka Geetha Govindam .
La pynmih ia ka da u Hunsur Krishnamurthy bad la pyni ia ka Rajkumar bad ka Leelavathi ha ki bynta ba kongsan .
U NTR u la seng ia ka seng halor ka plank jong ka jingsarong bad burom jong ki Telugu .
2 ngut ki la shah kem halor ka jingdie ia ki jingdeng ksiar thok
Kumta khot ia U da ki kyrteng jong U bad kiar na kito kiba pynkylla khongpong ia ki . Kin sa shah pynshitom shen na ka bynta ki kam jong ki .
U lah ban pynkylla ia ka jinglong kynthei jong u .
Ka tiar online ban pynkylla ia ka website ba la thoh ha kano kano ka ktien India sha ka ktien Latin .
Kumno ki nonghikai lamler ki la sngewbha ia ka jinglong rit mynsiem kaba thok ? Kaei ka buit kaba stad !
U nongniah kali u Nagendra , ki nongrah suloi u Srinivas bad u Bhasa ruh ki la mynsaw jur .
Ka ain Rome jong ka iingbishar jong ka pyrthei , ha u snem 2010 .
Ka jingdon jong ki khynnah ha ka rta kaba hapoh 6 snem ka long 24 , 301 ngut ki Shynrang bad 23 , 737 ngut ki Kynthei .
U Rhodes u la shongthait na ka jingialehkai Test ha u snem 2000 , bad na ka jingialehkai shisngi ha u snem 2003 hadien ba u la mynsaw ha ka por ba ialehkai ialehkai kriket pyrthei ha u snem 2003 .
Ka jingma jong ka jingdih drok bad kyiad ruh ka kiew .
U Tajinder Pal Singh Bagga u dei u kyrtong ka BJP na Hari Nagar .
Ki Jaitbynriew bad ki Jaitbynriew bad ki Ktien .
Khlad u briew na ka jingpang dohnud hadien ba u la ieng lain ban thied ia u sohjew uba rem dor
U Bilawal Bhutto u la mih noh na ka Pak hadien ka jingïakynad bad u Zardari
Mynta ka sngi , ka jingwanrah jong ka ri India ka long kaba heh bha .
Katba ym shym la don mano mano na ka Congress kiba la wan sha katei ka jingialang .
Kane ka jingpynphriang kylleng ki pud jong ka pyrthei ka long ka jingkut jong ki kam pynshitom ba la leh da ki phareng ha ka por ba ki shim ia ka ri India .
Kata ka la jia ia u Steve ha ka rta kaba 17 snem.
Ia kane ka jinglum jingtip la ai burom da u W . G . Archer uba la thoh bun tylli ki kot shaphang ki jingdro jong ki nong India .
La kem lai ngut namar ka jingpyniap samla
Hadien baroh nangno ki wan ki nongshna phlim , ki politishian bad ki nongkhaii jong ngi ?
Kaei ka jingiadei hapdeng ki khlaw bad ka carbon ?
U Sharif uba 67 snem ka rta u la shah weng kum u myntri rangbahduh da ka Supreme Court ha ka 28 tarik Jylliew ha ka jingkynnoh ia ki kot ki sla jong ka Panama Papers .
Kumjuh ruh ia ka Allahabad Bank yn pyniasoh bad ka Indian Bank , katba ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank yn pyniasoh lang bad ka Union Bank of India .
Kane kan buh ia ka ha ka kyrdan kaba sngewsih man la ka por ba mih ka mat jong ka niam Hindu .
Bad haba ngi ieng bad uwei pat , .
Ki lah ban pyniap briew ban pynim ia lade .
Ka France pat ka sawa kham sngewskhem .
Dawa ‘ jingkiew’ U President Trump jong ka US halor ka jingeh ha ka pyrthei jong ka Korea Shatei Lammih .
Ki koidi ki la rai ba hadien ba ki la bam ja miet ha ka step kaba bud , kum ka jingleh pyrshah , kin kyntait ban pynphai ia ki pliang jong ki .
Mynta ynda kine ki la mih na ka whack , .
Ha ka jinglong nongialam jong ka ka Delhi ka la ioh bun tylli ki takma kum ka jingiakop ialehkai Junior National championship ha Bhilwara ha Rajasthan .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam dei ka jinglong kaba biang tam .
Ngi don ar tylli ki jabieng , kawei sha kadiang bad kawei sha kamon .
Hynrei kam dei ka nongkitkhlieh .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep la pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ka sorkar ban ai jingmyntoi ia ki katto katne kiba la jied .
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynbna ia ka jingkhein pisa jong ka na ka bynta ka quarter kaba khatduh ha u bnai ban wan .
Kum ha ka 16 . 09 . 2020, 13 tarik. 57 klur tylli ki jingpyndap um la pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMUY hapoh kane ka Skhim .
Kum ki san tylli ki kti jong ka kti ba la khum , kine ki bor ki pynkhih ia ka jingim na kiba bun ki pyrthei kiba duk .
Hynrei nga ieng hangne ​​bad ka The Mockingjay ban pynbna ba ka por jong ngi ka la poi .
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la wanrah biang ia ka jingkhot sur khlem pud sha kiwei pat ki network .
Na ka jingdon jong ki 2258 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka LWE ha u snem 2009 , ki jingjia ki la hiar sha ka 833 tylli ha u snem 2018 .
Ngim pdiang ia ka jingkynthoh ba ka India ka la pynkylla marwei ia ka jinglong jingman .
Bad nga la ioh ia u ha ka jaka kaba nga kwah ia u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohsngew shaphang ka Nokia 9 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Shalimar Bagh jong ka North West Delhi .
Hadien ka jingjop jong nga ngan bteng ia ka jingialeh jong nga ban pynkylla ia ka dur jong ka Dharavi .
" U Jisu u la ong ba kane bad kiwei kiwei ki jingjia kin long " " ka jingsdang jong ki jingpang jingjynjar " " ".
" Haba ki briew ki la mih na ka thma kiba la shah pynkhih haduh katta katta ha ka jingjia haduh ba la khot ia ki " " ki nongpang jingmut jingpyrkhat " " , ki doktor shipai ki la ai dawai " " Pynlong ia ki ban trei shitom " " kum ka dawai ."
Ka jingwad ia kawei pat ka lad ne ka lad kaba kham bha
Kumta kine ki dei tang ki kyntien kiba bha ban pynthikna ba phin ioh shai .
Ki bank , ki kali , ki nar bad ki IT ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka jingkulmar .
Ki hukum kiba kum kine la shem ha ki kitab Eksodos bad Deuteronomi . Ka paw shai ba U Jehobah um shym la pynksan ia ka jingshun jaitbynriew .
Ka por bad ka jingpyrshang kaba bun ka la leit ban pynlong ia ka prokram bad ka jinglong jong ka jingialang bah kaba pynthymmai .
Kumta , to ngan pyni ia phi haduh katno ka jabieng jong ngi ka lah ban batai biang ia ka jinglong kaba thikna , wat ha ka kam kaba suk tam kaba ka jabieng ka leh , kata ka long ka rong .
Ki MLA kiba la shah kem ki kynthup ïa u Vice President jong ka Delhi Jal Board u Raghav Chadha , u Atishi , u Kuldeep Kumar , u Rituraj Govind bad u Sanjeev Jha .
U Modi um shym la lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ka jaidbynriew .
Ka jingbam India ka pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka sngi Thohdieng kaba lieh Ka jingkut jong ka Juk
Ka skul sorkar ka don haduh ka klas VIII .
" " " Ngi la pynbiang ia ki tyllong um kiba shongdor T.35 lak ha ka shi taiew ."
Palat 100 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki iai long kiba suk wat la ki briew ki leh kumno haba ki iohsngew ia ka khubor jong ka Hima .
Ha ka jaka ri khun , haba u shong hajan ka kmie kaba sngew sarong , u Adamson u la batai ia ka jingjia kaba sngewtynnad : Ka la lympat ia ki kti jong ngi katba ki khun ki dang ia sngap jar hapdeng ki kjat ba shakhmat jong ka , baroh ki da sngewbha haduh katta katta .
Ka bynta bapher bapher : lada ki kynthei ki rai ba ka liang ka shuki jong ngi kan ioh ia ka liang jong baroh ki jingma.
Baroh ki don 14 750 ngut kiba kynthup ia 14 618 kiba shong kyrpang ha la iing bad 132 ngut kiba don ha ki hospital .
Hynriew ngut na ki hynniew ngut ki khun jong nga ki dang im , bad ka iing ka sem jong nga mynta ka la don 123 ngut .
Ym don ba kren shaphang kane .
" U la thaw ia ka " " ban shong " " da ki briew kiba janai ha ki jinglong paradais , bad U Blei um shym la pynkylla ia ka jingthmu jong u . "
Ka dor jong une u drok ba la kurup la buh ba kan long T.10 klur tyngka .
La hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar ki ther tyngeh ïa ka ICC halor ka jingkhot ïa u Ben Stokes uba khraw tam ‘.
Firefox , ka browser bapher bapher na ka bynta ki por bapher bapher . Ka jingpeit bniah .
Ka stage 2 ka long kaba lah ban ioh kum ka jingdonkam .
Ka ïew Sentinel ka dei kawei na ki ïew Andaman , ka kynhun ïew ha ka duriaw bah Bengal kaba kynthup ruh ïa ka ïew Sentinel ba shathie .
" " " Ngi la ithuh ia 55 ngut ki nongsiat kiba lah ban siat bad ngi la buh ia ki lyngba ka jingbishar bniah kaba bniah ban jied ia ki 20 ngut kiba bha tam napdeng jong ki , " " la batai u Gagan . "
Katba ka ABVP ka la mih ban kyrshan ia u Vikrant bad ka la kynnoh ba ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la leh shiliang khmat ha kaba pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang .
La pyntreikam ia ka GST ha ka ri baroh kawei naduh ka 1tarik Jylliew 2019.
Ki Chargers ki la pynphriang ia kiei kiei mar katjuh ha ka kylla miet kaba nyngkong . phra ngut ki nongialehkai ki la thep kol na ka bynta ka kynhun ha ka por .
Ha ka 19 tarik u February 2012 u la leit sha Guwahati , Assam bad sha Shillong , Meghalaya bad u la pynlong ia ki jingialang bishar bniah ia ka jingshngain bad ki Myntri Rangbah bad ki heh ophisar jong ki ar tylli ki Jylla .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka dei ka jingialap jong U Allah bad ia kaba la pynphai sha u Muhammad da ma U hi .
Ka jingiathuhkhana kam pher ha kiwei pat ki distrik .
Ka jingpynmih nyngkong jong ka phlim ka la pynkhih ia ki nongpeitkai bad la iaroh ia ka da ki kritik .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki nongshong shnong ha ki jaka sor ki i kumba ki long kiba suk tam , haba ianujor bad kito kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad ki sor ba shapoh sor .
U la leh ia ka bynta ba kongsan jong u Tariq ha ka show .
Hadien ka SMS yn sa ioh ia ka khubor pynskhem na ka UIDAI .
Ia ka met jong u Rajan la rah sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ban sngewthuh ia kata , nyngkong ngi donkam ban tip kaei kaba la jia shisha .
Ki shipai Pakistan ki la bom ia ki jaka sah ha shilynter ka LoC . 2 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw .
U parot uba rit u shong shabar ha ka phyllaw
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka phlim .
Wat khuslai , ki sheet ki la khuid bha , bad ngan thiah ha ka shuki .
Ki kyrteng jong ki ? Ka wah Indus bad ka wah Ganges ia kane kaba hadien la tip hangne ​​ha ri India kum ka wah Ganga .
La khmih lynti ruh ba kane ka phone kan don 6 GB ka RAM na ka bynta baroh ar tylli ki jait phone .
Shuh shuh , ka don ka jingduna jingtip kaba la saphriang bha shaphang ka jinglong bad ki kam jong ka jingpynbiang ia ki jingthung hapdeng ki nongrep , kiba bun na ki ki dei ki bym nang thoh nang tar bad kiba duk .
Wat nga ruh ngam shym la sngew ia ka jingpang .
Em . 2 : Hato U Jisu U Pyndonkam ia ka Kyrteng U Blei ha ka Jingshakri jong U ?
La ju shna ia ki da ka nar ne ka nar .
Wat khuslai ngin ai ia phi ia ka bai kali bapher .
U Upadhyaya u kyrshan ia ka jingong jong ki lyngdoh hynrei u kyntait ia ka jingong tynrai jong ka ri Kannada .
Nga leit da ka jingmut kaba thylli .
Ha ka 29 tarik u Iaiong 1958 , u Pel u la kylla long u nongialehkai uba rit tam ban ialehkai ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup ha ka rta kaba 17 snem bad 249 sngi .
Ka jingpan jingbit ban pynrung kyrteng ia ki jaka treikam kiba ai kam ia ki nongbylla sngi
Kumno ban long shi bynta jong ka tamasa .
Ki iing shimet jong ki riew paidbah ki shah ktah beit ha ki jingshah thombor liengsuin bad ki jingialehkai tiar khamtam ha ki thain shatei lam mihngi .
" " " U Prithvi sir u la ong ruh ia nga ba ka kynhun ka dei ban tip kaei ka jinglong ba khlain jong ki ."
" " " Lait na kata , ki lah ban don katto katne ki jingthmu thymmai ." " "
" Ha ka ktien Rapa Nui ka mut " " ban pule , ban pynbna , ban rwai " " . "
U la long u dkhot jong ka Seng jong ki Ri Mihngi jong ka Czech , ka Seng jong ka Prague bad ka Seng jong ki riewstad .
Nalor kiwei pat la don lang ki gram pradhan , ki sarpanch gram panchayat bad ki dkhot jong ki panchayat nalor ki ophisar jong ka tnad khlaw .
Ym don jingkylli shaphang ka shynrang bad kynthei hangne ​​.
Ka sorkar u Narendra Modi ka la leh ia ka kam kaba khraw tam ban pynskhem ia ki khappud jong ngi .
Hadien ka rai kaba pura , ia ka por pyntreikam ryngkat bad ka por ban pynrung kyrteng nyngkong ha ka Federal Register yn sa pynbna da ka tnad .
Ka jinglehkai ka dei ka lad kaba pawnam tam , ong ka Globe , bud sa ka jingpule kot , ki jingsngewtynnad bad ka jingialehkai , ka jingiakynduh bad ka jingpynlut por bad kiba ha iing ha sem .
Ngi la pyniap ia arngut ki lehnoh .
Ka Madrasa ka la ioh ia ka jingiasoh bad ka skulbah Islam ha u snem 2006 .
Ngam Ïohi Ïa U MS Dhoni Ban Phong Biang Ka Jarsei India : Harbhajan Singh
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 191 ngut , ki active 58 ngut bad kiba la koit ki long 133 ngut .
Nga don katto katne ki radio .
Ngi la ju jop ia ka Pakistan bad ngin sa leh biang ha ki por ban wan , la bynrap biang u Thakur .
U la thoh ruh katto katne ki phlim ha kane ka por .
Phi lah ban batai ? Kumno ki briew ki bym janai ki lah ban leit sha U Blei da kaba pdiang ?
Ka la buh ia ka kynhun hapoh ka jingeh .
Bad kata ka dei thik kaei kaba u khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar u kwah ban pynpaw pyrthei .
Ka NCB ka lah ban khot shen ia ki 25 ngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ha kane ka kam .
Ka sentens kaba khatduh jong ka rai ba pawnam jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ka jingpynbna ba thikna kam pat wan .
Ka Diwali daw rakhe ha ka 14 tarik Naiwieng uni u snem .
Da ki jaka sumar kiba la don lypa , ka long kaba eh shisha ban ai jingsumar ia ki bniat kiba rim bad kiba thymmai ia ki briew shnong .
Nga tharai ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom leh jong ngi ia ki kynthei ha ka kolshor jong ngi , la ong u Salah .
Hynrei kumno lada kim ialehkai bha ?
Ka shim por ban shim ia ki jinglong kiba bha .
U Vice President u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongtem ba pawnam u Shri S . P . Balasubrahmany
Kumta u Amasa u la leit ban khot lang ia ki briew jong ka Judah . hynrei u la sah kham slem ban ia ka por ba la buh ia u .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la ong u nongaiktien jong ka IAF . "
La soi ia ka jingiateh ban pynthymmai ia ki Radar bad Missile System jong ka Delhi Class jong ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka Ri India
Katba kine ki jingpynwandur ki pyni ia ki roset kiba iakylla bad ki dur diaper , ia ka jaka hapdeng la pynitynnad da ki kot lyngkdop syntiew ha ka dewbilat .
Ym don ar tylli ki lad shaphang kano kano ka kam .
Ka long ka nuksa kaba bha ban pyni ia ka jingsumar ba la shim ha kaba pynpoi ia ka jingthoh jong ka Baibl bad ka la long , shisha , ka nuksa jong ka jingthoh Hebru .
U Secretary ka DADF u la bthah ia ki Jylla ban wanrah ia ka plan na ka bynta ka jingpynkylla ia ki langbrot , ki blang bad ki sniang .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia mynta .
U sngew ba la thok ia u , la pyndem .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la khie im biang , bad ka long napdeng kiba stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingpeit kaba nyngkong eh na u Kamal Hasans Vishwaroopam 2 .
U Yogi Sorkar Pynpoi Affidavit Ha SC .
Ka jingjied kaba khatduh ia ka rukom treikam ka shong ha ka jingpyniadei ia ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ki rukom treikam bapher bapher .
Ngi la shah khot sha ka jingkhawai .
Ki jingpang sniehdoh bad TB ki la nang kiew ha ka sor .
Ka Congress ka la long ka jingkhih .
Na kito kiba la iaid ha ka lynti U Jehobah , bun ki la shah shitom namar ka jinglong bashisha jong ki .
Ka NPF bad ka BJP kan jop ia ki shuki ha Manipur Lok Sabha .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Austria
Ka sorkar ka la mang tyngka ban lum pisa haduh 90 hajar klur da ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka CPSE ha une u snem mang tyngka ba mynta , kaba la kiew na ka pisa kaba la lum ha u snem ba la dep .
Kane ka dei ka phang jong ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang bah .
Katno ngut ki khynnah ki la pynbha ia ki score jong ki naduh ka midterm haduh ka eksamin ba khatduh ?
Kaei ka jingheh jong ka jingeh ?
