Ki paidbah ki ong ba ki la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingpynslem ban tei sha ka municipal council katto katne sien hynrei kam shym la urlong satia .
Hynrei ka jingngeit ha ka bhah ka long kaba la jyllei ha kiba bun ki ri kiba bun ki Buddhist .
U la khot ia u SDM u Deepak Bhatia sha katei ka jaka bad pyni ia u ia ka jingpynkhein paidbah ia ki kyndon pyniaid kali .
Ioh ia ka jingstad , pdiang ia ka jingpynshitom , pynroi ia ka jingtieng Blei , shaniah ha U Jehobah .
Ka Diwali ka jingkhawai jong ki jingshai la rakhe da ki iing kiba la pynshai , ki sharak bad ki diyas .
La pynlong ia ka jingiaid proseshon ha ka sngi rakhe ia u Maharishi Valmiki Jayanti hangne ​​mynta ka sngi .
katto katne ki dieng ki jrong 100 m
2 ngut ki nongkit kali la bat , 14 tylli ki bike la kurup .
U la sneng ruh ia ki Pandava bad ia u kpa tymmen jong u Kuru u Bhishma ryngkat bad u Krishna .
U Anderson u la shah pynngat ha ka kyndon 3 jong ka ain jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ki nongialehkai da u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka India u Sunil Dev hadien katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Ngi thmu ban pynbiang ia ki tiar sha baroh ki skul rit haduh ka 31 . 3 . 2021 .
" U MLA ka BJP u Ram Kadam u la ong " " Ka dei ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki nong Mumbai ."
Kumno shaphang jong ngi ? Kumno ngi lah ban pynbha ha kaba pyni ia kane ka jinglong ?
Ha ka tamasa phlim ba 42 jong ka ri India ha Goa , la pyni ia ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Russia .
U la mih snam ! Jingpeit ! Ka snam !
Ban pynrem ia ka jingsarong jong ka BJP ka la donkam ia ka BSP bad ka SP ban iatylli lang u la ong .
Ka JNCASR ka pynmih ia ka jingtap kaba pher ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang
Ka liengsuin jong ka China ka kiew na u bnai ryngkat bad ki sample jong u bnai .
" " " Ki briew ha Jammu and Kashmir ki la shah pynbor ban sah hapoh la ki jong ki iing ki sem khlem ki jingbam , ki dawai ne kiwei kiwei ki mar ba kongsan kiba donkam na ka bynta ka jingim jong u briew , " " ka la ong . "
Hooid ? Nga la jan iohthiah .
Kaei ka jingjia baroh . . .
Ban iaid hapdeng kawei ka point sha kawei pat ha ka kyrdan kaba rit .
Ka jinglong nongpynshlur kam dei tang ka kamram jong ki rangbah .
Ka jingkhuslai shaphang ka jingbym iohthiah kan pynmong ia phi kham bun ban ia ka jingbym iohthiah .
Ki bus ki la ieng ha ka surok bah .
Ha katei ka tnad tohkit la thung ruh ia lai ngut kiwei pat ki ophisar IPS u Sharad Aggarwal bad u Gajendra Kumar Goswami bad u V Murugesan kum ki JD ha katei ka tnat tohkit .
U myntri jong ka hok longbriew manbriew jong u u la ai jingmynjur ia ka kam Khristan jong ngi . Wat la katta ruh ngi la don ki jingeh .
Ka rai kaba khatduh kan long da ka CC .
Lada ju long un jin da la pyndonkam ia ka painkhana ha ka cell jong u ha kata ka por mynstep .
La pynkup burom ruh ia ki katto katne kiwei pat .
Ki jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah .
Kata ka dei ka liengsuin kaba rit , kaba lah ban kit 30 ngut ki nongleit nongwan bad ryngkat bad kata baroh ki fan kiba rit .
Ki shynrang kin jin da la ai ia ki bilor ki jingdih ba thiang bad kin jin da la shad sawdong jong ki haduh ban da poi sha la iing .
Pynthikna ban bam ia ki jingbam kiba bha bad ban lehkai man ka sngi .
Ka jingmyntoi ka la biang hynrei kam shym la urlong
Ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka histori jong ka jingim jong u Changampuzha ka dang don ha ka jingthmu .
Kumba ka long mynta ka don ka jingdawa kaba kyrpang ia ki engineer kiba tbit ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Na ka bynta ban sdang , ka Oppo F15 kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ngi sngewkmen ia ka jingkiew kaba la ioh ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki lad ki lynti kiba la mynjur ha ka jingialang ba la dep ha Delhi ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ka list ka don 161 tylli ki kyrteng .
Ka eriong Irma : La pynkynriah ia ki 170 ngut ki nong India na Sint Maarten
Ngim dawa ei ei hynrei kaei kaba dei ka hok jong ngi .
Kine ki jingmih ki long ka dak jong ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Nga ieit ia ka haba u sngew lyngngoh .
Ngan sa wan phai bad ki legion !
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynshlur ruh ia ki briew ban trei mon sngewbha ha ki temple .
Hooid , ym don jaka kaba nga kham kwah ban don .
Hooid , ngi lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem ha kiwei pat ki rukom .
U myntri kam bar ri ka jylla u Shahriar Alam u la don lang ha kane ka prokram ba la pyniaid da u nongbishar ka Rajshahi district bad u Muhammad Mahbub Ul Haq .
Kum kine ki jingialehkai kiba shyrkhei ki pynlong ia ka jingmih snam , teng teng wat ia ka jingiap ruh .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban ai dawai ia jan 30 klur ngut ki briew ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynbna .
Ka phlim Biopic jong u Director Mahi V Raghavs halor ka ‘ Yatra’ jong u Myntri Rangbah ka jylla ba la khlad noh , ka la kylla long ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma , u Deputy Commissioner u MS Narang nalor ki nongialam ka BJP bad kiwei ki heh ophisar .
U Mr . Soze kan long kaba kham . . .
La weng noh ia ka PIL pyrshah ia ki councilor ba la shah jied
U Yuji uba la kdew haneng u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha u bnai Naitung 2007 , ka iingbishar ka la kyntait ia ka kaiphod khang jong ki CBI pyrshah ia u Tytler bad ka la hukum ban tohkit biang .
Ka die ha ka dor kaba T. 899 bad lah ban thied ha ka dor kaba T. 1, 430 .
Ka jingeh ban thaw ia ki bor synshar ka la wanrah ia ka jingbym iahap hapdeng ka Delhi University bad ka Sorkar sor , ha kaba baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynslem ia ka jingtreikam .
Ka NITI Aayog kan pyllait ia ka Second Edition jong ki Jylla kiba koit ba khiah , Progressive India Report .
U la pynshong nongrim ia ki jingkren jong u ha ki Nongbishar 5 : 2 , ha kaba la iaroh ia ki Israel shimet shimet namar ba ki la ai mon sngewbha khlem da pyrkhat ialade ban shakri ha ka kynhun shipai jong u Barak .
" " " Tang ban don ka jingiasyllok ," " ka ong , " "u briew uba phi lah ban iakren bad u , ka long kaba bha shibun ." " "
U Blei u la buh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong phi .
Ka Engine petrol ka pynmih bor 84bhp bad 114Nm ka bor katba ka diesel pat ka long kaba bha na ka bynta 69bhp bad 140Nm .
Wat hapdeng kane , ka jingwad ia ki briew ban iakren ka la paw ba ka long ka jingeh , namar ka Kenya kum kiwei pat ki ri , ka dang mad ia ka jingkylla .
Ka dur retro ka la rah shuh shuh sha ka tank umphniang bad ka jingpynwandur ia ki tiar
Plie ia ki shkor jong phi , sngap bad kren .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Gujarati jong u Anand Gandhi kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Beta Kaagdo .
Dei ka software jong ka ri India ka ban pynkhih ia ki tiar ha kylleng ka pyrthei .
U lah ban long u patil hynrei ngan beit ia u rong saw .
Ha ka tynrai jong kane ka polisi bad ka agenda ka dei ban long ka jingialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad ka jingduk bad ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Kine kiba la khlad noh ki dei na ki phra tylli ki longïing na ka shnong Sokhda jong ka Rajkot district .
Nga lah ban shim ram ia ka phone jong phi ?
To ngin ia leit noh , ki paralok jong phi kin sngewbha ban iohi ia phi .
Hynrei la bthah ia phi ban pynlut ia ka pisa da kaba phikir bha .
Ka Digital India bad ka Make in India ki la kyntiew ia kine ki jingpyrshang jong ka sorkar .
Mynta theh ia ka ha ka dud bad pynkhih .
U Rai u la ong ruh ba kane kam dei tang ka jingialang jong ki kam , hynrei ka dei ka jingialang jong ka jingshaniah kaba pynkhlain ia ka jingshaniah hapdeng ki briew , ki kompeni bad ka Sorkar .
Ka jingap ia ki ban pyut ka long ka kam kaba slem bha . U Plutonium 239 kum ka nuksa u don 24 000 .
U nongbishar barim u la shah kem ha ki pulit ka Chennai .
U la pyni ia phra tylli ki Mang Tyngka Rel .
Ka jait jingsynshar donbor kaba ar .
Ki jingphohsniew kiba sniew ki pynkoit ia phi na ka jingeh ha ka jingim bashisha .
Hynrei ym don jingtip shaphang jong u .
Ki samla pule kiba dang pynkhreh ia ka eksamin IIT JAM la bthah ba kin leit sha ka website ba thikna ban ioh ia ki jingtip ba thymmai .
Ym pat ju don ha ka jingim jong nga ia kaei kaei kaba eh kum kane . Phi shisha phim lah ban ithuh ia u briew lyngba ka mail , wat lada phi leh katba lah ban long uba hok .
Nga tyrwa kam ia phi ha ka kompeni jong nga , sngewbha pynim ia nga .
U Joel u la pynshai ba ki jingpynpaw shabar ia ka jingsngewsih kim pat biang .
U khun ksiew jong u Abhay Chopra bad la pynmih lang da ka SRKs Red Chillies Entertainment , Karans Dharma Productions bad ka BR Films .
Kumno ka ri India kan long ka jaitbynriew kaba khlem jaitbynriew haba ka sorkar hi ka sam ia ki kam paidbah katkum ka jinglong jaitbynriew ?
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki .
U Marshal u don ki paralok .
13 u la weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ujor mukotduma pyrshah ia u aktor Shahbaz Khan
Phi lah ban weng ia ka calendar alarm ba la buh lypa jong phi katba ki alarm ba la kut por ki dang pynbeit ban buh .
Ki rukom treikam kiba shyrkhei bad ki bym long briew jong kine ki seng kim kren ia ka jingpyllaitluid , hynrei ia ka jingpynkhihwin .
La ithuh kum Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah Kaei ka kabu kaba wan ha uta uba shah pynbaptis ?
" Ki hukum ki dang mih ha kane ka bynta . " " "
Kawei na ki World Cup ba la pynsangeh ka dei ban long mynta u bnai bad kawei pat ha u bnai ban wan .
U Shah u la ong ba ki briew kiba la jah kyrteng na ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong ki lah ban leit sha ki iingbishar ba la thaw ha ka kyrdan jong ka tehsil .
" " " Hato u PM u la pyrkhat ia ka lad ban pyndonkam ia ka rel kaba stet da kaba pynbha ia ka lynti rel kaba heh ? " " "
U Albert Jackson bad u David Day ha ka kot jong ki Collins Good Dieng ki batai : Namar ba u dieng u dei u jingmih na ka mariang , kawei pa kawei ka bynta ka long kaba kyrpang .
Ki Jingkylli jong ka Baibl ba la jubab 16 To tynjuh katno phi tip shaphang u Iso , u hynmen jong u Jakob .
U shim ia ka tdong hati kaba la sniew . Kane ka lah ban long kaba la rim da ki phew snem , ong u Kobus .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u la pynpaw ia kaei kaba u la . . .
Kumno Phin Pynkhreh Na Ka bynta Ka Jingkynmaw Kynmaw ?
Kumta , namarkata , phi kwah ban don ka rta ruh ha ka model jong ngi .
Bad ki nongbei tyngka ki leh aiu ?
Ka don kumba pdeng lynti hapdeng ka Mexico bad Colombia , la khappud da ka Honduras shaphang mihngi bad ka Costa Rica shaphang sepngi .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 baje mynstep .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynthikna da kaba pynbna ia ka jingshah kem jong u Vikas Dubey .
La pdiang burom ia ka da u president ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh .
Ka long kaba shyrkhei ba ngi hap ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka sorkar ban pynim ia ka mariang .
Paralok , Ka don ka lad kaba khraw ha khmat jong phi bad ka jingkitkhlieh ruh ka long kaba khraw kumjuh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka board jong ka Tamil Nadu ban ai jingiarap bapher bapher ha ka liang ka pule puthi bad kiwei pat ki lad kamai sha ki nongshong shnong .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka phone ba pawnam jong ka OnePlus 6 ha India .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka WR , la leh ia ka jingpynduh ia ki khniang jingpang ha baroh ki kali rel , ki lain thliew , ki jaka buh kali bad ki phyllaw .
Ka jingai sngewbha ka dei ka bynta jong ki jinglehkmen jong ngi .
" Ki Whale ki pynmih ia ki plume jong ki snier kiba jyrngam kiba long kiba jyrngam ha ka mariang , kata .
U managing director jong ka tnat Electronic Corporation jong ka Tamilnadu .
Kochi : Ki bank bad ki karkhana ai ram iing ki la mad ia ka jingma jong ka ram kaba sniew hadien ka jingpynpra ia ki saw tylli ki flat complex namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Coastal Regulation Zone .
Kaei kaba phi khmih lynti ha ki phlim kiba dang wan jong phi ?
KA kynhun wad kaba heh ka la wad ia ki khlaw , ki lyngkha bad ki pung kiba don hajan ban wad ia ki dak jong ka khynnah kaba la jah .
Hato kane ka lah ban ai ia ka dur jong ka jingsngewbha ?
Ka don kaei kaei shaphang ka aiom Khristmas .
Kumno lah ban ai jingiarap ? Hooid kaei kaba lah ban leh ban iarap ia ki ban wan phai biang sha ka kynhun ? Mano ba lah ban iarap ?
U Heiner Goldbach u stad rep ha ka University of Bonn u kdew ia kawei ka jingeh kaba ju jia : ki lyngkha kim long kiba iaryngkat .
U kpa jong ngi u long u nongtrei lyngkha uba trei shitom . U la kamai tang khyndiat eh ka pisa . kumta ka jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong ngi ka la duna .
Ki nongleit jingleit jong ka US ki la lah ban thep vote na suinbneng naduh u snem 1997 , katkum ka ain jong ka Texas .
Ka Nachiketa Tal ka dei ka pung kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjngai kaba 32 km na Uttarkashi .
U pyniaid ia la ka jong ka jingshakri kali limousine kaba jop .
Sdang Mynta Ka Sngi Ka Book Online Na Ka bynta 200 tylli Ki Rel Ba Kyrpang : Kiei kiei kiba dei ban tip
Ka hok jong ki briew kam lah ban shah pyndik .
Kumno kata ka dei ban ktah ia ka jingheh jong ka jingiashim bynta jong ngi ha ka kam khot sngewbha ?
Ki pulit ki la khot ia ki arngut ban ioh jingmut .
Naduh ka snem 1913 haduh ka snem 1917 u Hemingway u la leit pule ha Oak Park bad River Forest High School .
U Symbud Home Secretary , u Shri Ajay Bhalla u la bishar bniah ïa ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ban teh lakam ïa ka jingma jong u Corona Virus Threat , ryngkat bad ki Jylla kiba don ha khappud bad ka Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Myanmar .
Ia ka phone thymmai jong ka Samsung Galaxy J3 Pro la pynmih kyrpang ha Paytm Mall , bad ka dor jong ka ka long T.8, 490 .
Ka ThePrint ka don ia ka kopi jong baroh ar ki aplikeshon ba la thoh da ka kti bad ka jingthoh ba la soi da u kpa jong ki khynnah rit .
Ka Komishon Pynkhreh jong ka Thain jong ka Nongbah .
Ngi donkam ia ka jingshong shngain bad ka jingsuk .
U la iap ha lynti thikna .
Hangne ​​’ s ka khynnah ba pawnam ha ka club jong ngi !
Ka jingker hajan ka kad lieng ryngkat bad u post jingmaham bad ka jingpynsah ia ka jingim kaba lah ban ioh .
U Niloufer Manzur u la seng ia ka Sunbeams kumba saw phew snem shiteng mynshwa .
Ki dukan ki dap da ki jait marbam bapher bapher .
Ki mihrab jong ka mosque , kiba iadei bad ki shiphew tylli ki jingkhang , mynta ki la jot rathai baroh .
U Dilip Ghosh hynnin ka sngi u la ong ba u para jong nga u dei na ka seng BJP Parivar .
" " " Uwei u khun jong u Shah Nawaz Khan u la leit ryngkat bad u ha ka por jong ka jingpyniakhlad , katba uwei pat u Mahmood Nawaz u la sah ha Pakistan bad u la kylla long u colonel ba pura ."
Hynrei ka la lah ban leh kumta .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , da ki spah ngut ki briew ki la leit jngoh ia kane ka park .
Ka jingkwah jong ka dohnud jong u kam shym la urlong ne iehnoh thylli .
Ka file system ba la tip da ka GParted .
U la shah kynnoh ba u la leh beijot ia 56 ngut ki nongpang ha ka jaka sumar jong u .
Hynrei la sam paidbah ia ka ha Punjab bad Goa .
U Myntri u la pynpaw ba uwei pa uwei u briew u lah ban shah pynshlur ban trei na ka bynta ka mariang bad ki jingnoh synniang kiba rit ki lah ban pyndap ia ka jingbha kaba kham heh .
Kine ki dak ki pynshlur ia ngi ban iaid shakhmat .
Ha ka dur : Ka dur khynnah jong u Ranveer Singh ha kawei na ki jinglehkai ba u la don bynta .
Ka don katto katne ki jingpule kiba pher ba la pynrung da ka kti kaba hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kalyani Priyadarshan bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba pawnam .
Ka ri kam dei shisha kaba la synshar da kano kano ka seng sain pyrthei ne ka sain pyrthei .
Ka lah ban long trai bad pyniaid da u briew shimet ne ka seng treilang .
Ka kaiphod ka ong ba 41 percent na ki khynnah kiba trei ha ka kam ri dohkha ba la shet ki dei kiba hapoh ka rta kaba 14 snem .
katto katne na ki la kdew harum .
Ka sorkar India ha ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank of India ka la shim ia ka rai ban pynmih ia ki Sovereign Gold Bonds .
ha ka jinglong jong kano kano ka nongshim jingkhein , .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia u ia ki kyntien U Jisu kiba don ha Ioannis 6 : 44 .
Ka jingkhang ba shadien ka plie ha ki ar bynta khnang ban kham suk ban rung .
Kata kam lah ban long hapoh ka jingsynshar jong u Rajapaksa haba ka jingtieng bad ka jingpeitngor ka la jyllei ha ka thain mihngi bad mihngi .
Kumta kumno kane ka pynlong ia ka jingpher ?
Hynrei kawei ka la jia ha ki por ba sdang jong ka jingtei .
Ki don ki jingsngew bad ki rai jong u briew bad bun kiei kiei kiba wan ha ka dur .
Ka la seng ia ka tamasa rwai tynrai ha ka snem 1957 bad ka la long ka nongpyniaid ia ka tamasa naduh u snem 1958 haduh u snem 1969 .
Ia ki shiphew tylli ki tynrai jong u Trai Vishnu la khot ki shiphew tylli ki avatar .
Hynrei u Prithvi u la kylla kaba mut bad pynpaw ba um treh ban iakhun na Begunia , la ong u president ka PCC u Niranjan Patnaik .
Ka sngi kaba nyngkong kan don ar tylli ki jingïalang .
Ka jingngeit jong ki , bad jong ki kmie ki kpa jong ki , ka pynitynnad ia ka kyrteng U Blei Jehobah . U Isaiah 60: 21b.
Ym tang ba u la pynkylla ia ki kot pule sha ka ktien kmie jong ki , hynrei u la pynrung ruh ia ki da ki QR code kiba kyrpang ban ailad ia ki khynnah skul ban ioh ia ki poim ba la iohsngew , ki jinghikai video , ki khana bad ki kam ba la ai .
Ka pyni ba ka jingjaboh na ka jingpluh jong ki jingthung ha Punjab bad Haryana ka la kiew stet hadien ka 1 tarik u Nailur namar ka lyer kaba bha na jrong , la ong u Beig .
Ha ka jingthmu jong ka ban iakhun pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka Reliance Jio ha ka dor kaba T.19 , ka Vodafone ka la wanrah ia ka plan kaba thymmai .
U Casey Affleck u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Manchester by Sea .
Ka telescope kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha ki lum Canary .
La khang ia ka khynnah 16 bnai .
Ki nongshong shnong jong ngi ki don ka hok ba la ai .
Nalor kata u la thoh hynriew tylli ki kot baroh , na kine , ka padmavati kaba pawnam tam ka dei ka jingpynkylla ia ka Padmavat jong u myllung Hindi u Malik Mohammasd Jayasi .
Ka kad liengsuiñ mynta ka don lai tylli ki jaka ïaid liengsuiñ kiba ïaryngkat kiba dang treikam .
Ki dohnud bad ki waitlam jong ngi ki don ha ka jingshakri jong phi .
La kem ia ki lai ngut kiba shah kem na ka bynta u khynnah shynrang .
Mynta ki nombar ki iasoh lang .
Naduh u snem 1994 haduh u snem 2004 ki la don 23 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingialeh bad ki hati ha kylleng ka nongbah .
Kawei na ki jingai jingmut ba kongsan ha ka kaiphod ba la shna ka long shaphang ka jingïasam ïa ki jingshemphang halor ki tyllong thymmai jong ka jingdawa nar .
Ym don por ba la buh na ka bynta ka jingpynlip bording .
Ka tnad IT ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 22 tylli ki jaka ha Delhi halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingiateh benami kiba shongdor T.1,000 klur kiba iadei bad u Lalu Yadav bad ki paralok jong u .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha Thodupuzha .
Nyngkong eh , ka lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ia ka jingshisha ba ym don ei ei kaba thymmai ne kaba phylla ha kaba iasam ia ka jingngeit jong phi bad kiwei pat .
La pynkit mar mar ia u sha Delhis Guru Tegh Bahadur Hospital .
Ka ain thymmai ban wanrah ha Parliament ban pynkylla kyrteng ia ki lai tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh
Ha ka ain tynrai jong ka ri Bilat , ka jingleh be-ijot ka long ka kam runar .
La iathuh ba u la pyndep ia ka kyrdan pule engineer na Rajiv Gandhi Institute of Technology ha Mumbai .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia kino kino ki jingeh ha ka por ba la ai ha phi na ka bynta ka jingkren jong phi .
Ki don shibun kiei kiei kiba lah ban bakla kiba lah ban pynthut ia ka engine jong ka liengsuin .
Ha ka por ba 11 jong ka plan san snem , la pynkiew ia ka package na ka bynta ka jingpynkynriah jaka mon sngewbha sha ka Rs . 10 . 00 lak kawei ka longïing naduh Rs . 1 . 00 lak tyngka .
Ka jingpynroi ia ka jingmane ia ka Maria ka long shi bynta na ki jingpyrshang jong u ban ialap gospel .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ka sorkar jong ngi ka sait ia ki ummat jong man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ia ki jingshakri jong ki laboratory shimet lah ban pyndonkam tang lada ia ki jingdonkam shisien ym shym la pynbiang da ka PBTI .
Ka Kahani Top ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam kaba don kumba 25 km na Bhaderwah .
3 , 6 , 10 , 15 , 16 bad 17 la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki Ward No .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kane ka kam .
Khnang ban iaid sha ka jingpynrung lang kaba kham bun , ki nonghikai ki donkam ban sngewthuh ia ki bynta kiba kham jylliew jong ka jingroi jong ki khynnah bad kumno ki khynnah ki nang .
Ki kynhun shipai iaid kjat kiba rit ki don da ki tiar ialeh rit , ki suloi mashin , ki RPG , ki tiar ialeh met bad ki kali rit .
Ka Malaysia ka dei kaba la khlieh da u Mizan Zainal Abidin bad ia ka sorkar la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Tun Razak .
Ki la pynjot ia kawei ka jaka pule .
Ka tnad rel jong ka ri India kan sa plie ia ki jaka buh tiket na ka bynta ban buh tiket ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Ki la don ki khubor shaphang ka jingpynkylla ia ka Maruti 800 naduh bun sngi .
Kawei lada ki karkhana shna kali saw tylli kiba heh tam ha ka ri , ka Maruti Suzuki ka thmu ban pyntreikam tang shi shift ha baroh ki karkhana pynmih kali jong ka .
Dei na kane ka daw ba dei ban khot ia ki mynsiem ki kpa tymmen sha ki jinglehniam . lada ki sumar bha , ki lah ban iarap ia kiba im bad pynsuk ia ki kam jong ki .
U Vishnuvu u dei u dur ba kyrpang .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jingpynjem ia ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar .
Pule ruh : U slap ha Mumbai : Ka nongbah ka la rekod ia ka jingap slap kaba slem tam ha kine ki phew snem namar ka jingpynslem jong u slap
Ka jinglong ka lah ban kham bha .
Ka khubor kaba mih na Mumbai Mirror ka iathuh ba ka Saumya ka don ia ka jingshitom ha ka jingsngewsih .
Mynta nga kwah ban kylli ia phi ia kawei ka jingkylli kaba kongsan : Mano ba dei ban long u myntri rangbah ? La iohsngew ia u Gandhi ba u ong .
Hynrei thikna , yn sa bishar bniah ia ka .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki nongshah kynnoh ki dei na Delhi , u la ong .
Hynrei ma phi u khun u Soitan lada phi thmu ban pynmih ia ka dujok ha kane ka ri da kaba shong bad ka . . . phin sa iap .
Ki 8 tylli ki longïing ki la poi , hynrei la bthah ïa ki ban wan ha ka sngi Nyngkong namar ba kim don ïa ki tiar ban shim ïa ki nuksa DNA .
Bad ngin sa nang jan ban poi sha ka jingthmu jong ngi ban pynim ia ki jingim da man la ka lain jong u code .
Ynda u Ral u la duh kam , ka tnga jong u ka Bertha ka la pynkylla ia ka rukom thied jingthied jong ka .
bad arphew tylli ki khiew ksiar , kiba shihajar darik . bad ar tylli ki khiew rnong ba itynnad bad ba kordor kum ka ksiar .
Hadien ka post jong ka , bun ki jingkynthoh ki la wan .
Ka Jingpynsan ia ki Khynnah Samla Ka Bynta jong ka Jingsngewthuh .
Ha kaba kut jong ka spah snem la kdew ia shiphew tylli ki ilaka Vlach ha Banat .
Ki pulit ka Chandigarh ha ka sngi Nyngkong ki la ong ba ym shym la don satia kano kano ka dur CCTV kaba la ïoh ban ïoh ban ïohi ïa kane ka jingjia .
Hynrei ngi la rai ba ki skhim ban pyntreikam ha Haryana namar ka jingïapher jong ki kynthei ha ka jingïahap bad ki paralok shynrang hangta ka long kaba duna bha .
U Asaph u la sngewthuh ia kaei kaban sa jia ha kaba kut ia ki bymman .
Ki tnad jong ka hok bad u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah , ki lad pathai khubor ruh ki la pynrem ia ngi , la thoh u Singh .
U la thiah lyngngai khlem ki jingkylla . . .
Ym don jingeh shuh .
“Ngi la pynkhreh ia kata,” la ong u Fadnavis.
Ki seng jong ka kolshor Library 2 , ka klob 14 , ka jaka peit phlim 3 , ka jaka peitkai 1 , ka seng kynthei 5 , ka jingkhawai jatra 1 , ka madan ialehkai 14 .
U la bynrap ruh ba ki Muslim kiba sah ha Gujarat ki kham bha bad kham suk ban ïa kito kiba na kiwei ki jylla , ong ka PTI .
Ka kyrteng jong u kan ym paw .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Arjun Rampal u la ak kum u nongleh bymman uba khlem jingsngewsynei ha katei ka phlim .
Ka la noh synniang shibun eh sha ka phlim India da kaba ak katto katne ki bynta kiba kongsan .
Kumno ka pisa ka long kaba la buh ha ki bank :
Na ka bynta Ki Samla Jong Ngi U Jisu U Leh Ki Jingpynkhiah Baphylla
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingtyrwa .
U Syiem Abdullah un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha iing dorbar jong ka Hyderabad .
Ngam tip balei ba la pynlong ia ka kaba heh kumne .
Ngim khmih lynti shibun na ki .
Mumbai : Ha ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingdih droks ha ka jingïap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ki bor pynïaid droks ki la kem sa arngut ki briew .
Kiei kiei kiei kiba iarap ban pynskhem ia ka jingshongkha ?
Watla kam da paw bha ha ka pyrthei sepngi , hynrei ka dei ka daw kaba jur tam jong ka jingpang sniehdoh ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingduwai Mannadi na ka bynta u slap , na ka bynta ka jinghap slap man ka bnai .
U la bynrap ba ki la sngew lyngngoh ban tip ba ka jingdon ki dkhot jong ka BJP ka lah ban poi sha ka 18 klur ngut .
Wat ban wanrah ia ka Priyanka sha ka sain pyrthei ka dei ka rai kaba la kham slem .
" Ka Watch Tower ka la khot ia ka por jong ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist " " ka aiom kaba kordor shibun " " bad ka la kyntu ia ki nongpule ban rakhe ia ka la ha Pittsburgh ne shawei pat ha ki kynhun shimet ."
" Hooid kein ki la ang la ka shyntur jong ki pyrshah ia nga . Ki la ong " " Aha ! Aha ! Ka khmat jong ngi ka la iohi ia kata ! " " ".
Ki la leit peit phlim lang .
NC ban ailad ban pyndam noh ia ka Article 370 ong u Beg .
Ki Georgia sa shisien ki la mih noh na u lum na kajuh ka daw da kaba duh noh ia u ha ka sien kaba lai .
Ka dang long kajuh ka jingkylli kaba rim .
U Modi u la bthah ruh ia baroh ki myntri jong u ba kin pyndonkam ia ki social media ban kynjoh sha ki paidbah .
Kawei ka kynhun ka la siat , kawei pat ka kynhun ka la pyrshang ban pynim ia ki .
Kham hadien ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka Lakshmi bad ki la kwah eh ban wanrah biang ia ka sha ka jaka sah jong ki .
Iacca ’ s bad u Mustang la pynskhem haba baroh ar ka por bad ka Newsweek ki pyni ia u bad ka kali ha ki jingtap jong ki ha u bnai Risaw 1964 .
Kata ka long thik kumba u Rohit u la leh .
Ki jingeh theory kiba donkam ia ka jingwad bniah da ka jingkhein ki long bunsien ka jingeh jong ka physics jingkhein .
Sngewbha pynrem ia nga . Sngewbha .
Katba u H S Prannoy pat u la pynbha ia ka jaka ban bat ia ka kyrdan kaba 11 .
Ka jingpynrem ia ki lad pathai khubor ka la long kawei na ki thong jong ka jingsynshar donbor .
Lym kumta ngam shym la ai jingmut ban ak .
Ha u snem ba la dep , u President ka ri France u la long u kongsan ha kane ka jingïalang jong ka Republic Day Parade .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali jong u kum ka sakhi .
Ym don uwei ruh u shipai US uba dei ban iap ban pynskhem ia ka .
Ka jingbam jong ka ïing syiem Korea ka la wanrah lang ïa baroh ki jingbam ba kyrpang jong ka thaiñ na ka bynta ka longïing syiem.
Nga la pyrkhat ba kata ka la biang .
Hapoh kane ka skhim ka Kompani ka hap ban pynpoi ia ki data jong ki nongtrei bad ki kyndon na ka bynta ka Leave Encashment ha u no u .
Ngi kwah ban pynthikna ba ka jingleit jingwan ka long kaba shngain na ka bynta jong ki .
U Symbud Myntri Rangbah jong ka IMA u Dr R V Asokan u la ong ba ka rukom treikam kaba la phiah ha ka koit ka khiah kan ym sei soh bad u la dawa ïa ka jingsumar pang ba la bei tyngka da ka khajna ban ïa ka rukom ai jingsumar na ka bynta ka jingmyntoi .
don ki briew kiba rong saw bad lieh bad katto katne ki dieng .
Katba ka SCCL ka don ka jingtip kaba bniah ha ka kam tih dewiong , ka kompeni ka la rai ban rung sha ka kam pynmih bor ding kum shi bynta jong ka jingthmu thymmai jong ka Bangaru Telangana .
Kumno baroh kiba phi iakynduh ki tip ia u briew uba phi tip .
Ka Moto X4 ka don ia ka Battery kaba 3,000mAh .
Ka jingpyntieng ia ka liengsuin Jet Airways : La rai phatok shi jingim ia u briew na Mumbai ha ka iingbishar jong ka NIA ha Ahmedabad
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pyndonkam ïa ka bor jong ka katkum ka kyndon 139A , ka la pynkylla ïa ki jingthoh jingtar , kiba dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kamram ba kongsan jong ka tnat bishar ban pynim ia ka mynsiem pyrthei jong ka Riti Synshar
Ka Nia Sharma nalor ka kam ak phlim jong ka , ka pawnam ruh ha ki social media na ka bynta ki jingthoh shaphang ki riam bad ki jingitynnad jong ka .
Nangta ka la khang ia ki ban kylli jingkylli .
Hadien kata ka la pynthikna ba ka jingeh ka la kut .
Ka jingkiew ha ka jingdih drok bad ka jingdih drok ha ki jaka khappud ruh ka don jingiadei bad ki mat jong ka jingleh lehnoh bad ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Kim kwah ban shah khot sha ka thanat ne sha ka Kashari na ka bynta ki jingkren jong ki ne ki sakhi ban buh jingthoh .
Baroh ki shah pynthut ha ki .
U kpa jong u u long u nongshna ksiar .
Ka jingshah thombor ki kynthei ka nang kiew : Ki pulit
Ka jingtohkit ka CBI ia ka Rhea Chakraborty ka la ioh rung .
Don ki briew kiba iasaid shaphang U Blei khlem ka jingtip , jingpyniaid bad ka Kitab kaba pynshai .
Ka jingbun briew ha sor ha India ka long haduh 30 percent .
Kiba bun ki dulir ki don shabar jong ka jaka ba jur ka eriong , kumta ki Iyer kiba jur ki long kiba duna bha .
Kumta ka la leit sha u doktor jong ka .
Ka jingleh slem kum kane ka lah ban pynduh ia ka jingim jong phi .
Nalor ka mukotduma pynbthei , u Salem u dang iakynduh ia kiwei pat ki kam runar .
Ym shym la don ba kem ha kata ka miet .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
Ka Jaisalmer ka dei ka shnong jong ka Pokhran ha kaba ka India ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear jong ka hapoh ka jingialam jong u Ataljis .
Ka long kaba bha , nga la ong .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai ha kine ki saw bnai ba la dep .
Kane ka dei ka jingthmu bad ngan kyrpad ia ka Supreme Court ban hukum ban tohkit ia kane , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka komiti kan ai ia ka kaiphod hapoh 8 sngi .
Ka tdong jong ka lieng , kaba long kum ki lieng kit mar bad ki lieng kit mar ba kyllum , la shna sawdong ia ka keel kaba khlain .
U Modi u la pdiang sngewbha ia u Trump ha kad liengsuin da ka jingkyrkhu .
U Rocket Man u don ha ka jingthmu ban pyniap ialade na ka bynta ialade bad ia ka jingsynshar jong u , la ong u Trump da kaba pyndonkam ia ka jingkren bein kaba thymmai jong u ia u nongsynshar donbor jong ka North Korea .
U Nitish Kumar bad u Sushil Kumar Modi ki thep ia ki kot ki sla na ka bynta ka elekshon MLC
Ia kawei pa kawei ka kali pahara jong ki nongjngohkai pyrthei yn don ki pulit , kynthup ia ki nongtrei kynthei , kiba la shah hikai kyrpang ha ka kam pdiang sngewbha , ka jinglong jingman , ka jingnang jingstad ha ka kam ha ka ktien phareng bad ki jingtip ba kyllum shaphang ki nongjngohkai pyrthei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la ïakren halor ka jingpyndonkam ïa ka bor jong ka teknoloji bad u president jong ka America u Donald Trump .
Hynrei ka jingma ka long ba ym don mano mano ba wan shakhmat ban shim ia ka jingeh ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba pynjot .
Ngam sngew kwah bam mynta .
" " " La pynkhih ia phi , nga ’ m ha ri Sepngi mynta ! " " "
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa ka Amala Paul , ka Vineeth Sreenivasan , ka Aparna Balamurali , ka Lakshmi Sharma , ka Santhosh Keezhattoor , bad ka Lena .
Kumno shaphang u 0 , 1 ba la pynbun bad u 0 , 1 ? Kane ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Lehse kane ka dei ka rukom leh jong u Modi .
Ka khubor ba thymmai jong u Ranbir Kapoor , ka card shongkurim thok jong ka Alia Bhatt ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngam don jaka ban leit ha Pakistan .
Ka rukom jied kan kynthup ia ka jingthoh test bad ka jingiakren .
Hadien la bthah ia ka tnad kam pohiing ban trei katkum kane ban pyntreikam ia ka plan kaba thymmai .
Ka dor kamai jong ka mar thymmai ka long kaba heh bha .
Ki pulit ka Delhi ki la pynkynriah ia ka jingtohkit ia ki jingkulmar sha ka tnad Crime bad thaw ar tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang .
Nga la phah ia ka jingthoh sha ka khun jong nga .
" " " Yn ym pyni ia ki phlim India ha Pakistan ."
Ngi khot ia ka kum ka DIDI , ka para kaba kham heh .
U la pynleit jingmut sha kaba shna ia ka map bneng kaba don ka jingsawa jong ka radio , kaba u la pyndep ha ka snem 1941 bad pynjlan ha ka snem 1943 .
Ka sdang ban rkhiang suki suki hadien kata .
Saw ngut ki nongsumar khun ki trei ha ki ar shift ban sumar ia ki khynnah .
U shim ia ka jingkitkhlieh kaba khuid ban iada ia ka jinglaitluid bad jinglong trai jong ka ri .
Kum kane ka jingkren ka la duh ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingim jong nga .
" Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ai jingmut ia ki . " " "
" " " Ki jingshah thombor ha ki rit paid ha India ki la nang kiew ."
' Hynrei ngi donkam ia ka jingkyrshan jong phi na ka bynta kata .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap sha ka jingpynshitom ba shi jingim ïa ki lai ngut kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi .
Kham mynshwa ha ka sngi , u Sheriff jong ka Harford County u Jeffrey Gahler u la ong : U nongshah suba ba marwei na ka bynta kane ka jingjia u don ha phatok bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kynmaw ba ka pH ka shong ha ka jingshit jingkhriat .
Dei ban pyntip sha ka iingbishar shaphang ka jingiaid jong ka jingtohkit ha ka sngi trei kaba phra jong man la u bnai .
Ki aktor Pakistan kim dei ki lehnoh ong u Salman Khan .
Kin ioh ia ki surok , ka um , bad ka bording .
Nga tyrwa ban pynduh noh pura ia ka jingdonkam ban aiti ia ka kot pynshisha TDS .
" Sha kaei ka " " ka jingbuh ia ki kti " " ka thew ha ki Hebru 6 : 2 ? "
Lada ngi lah ban jubab em , ngi la ioh jinghikai kaba kongsan na u Abraham .
Ka rukom pyrshang bad jingbakla ban ithuh ia ki jingiadei bad ki khubor kiba don jingmut ha ki jingtip ka dei ka bynta jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba wad bniah .
Ka don kumba 2 million ngut ki nongshong shnong .
Ka Jinghikai Teknikal bad ka jingpynroi ia ka jingtbit
Khlem artatien lada phai sha ka histori , u Salvador Allende u dei uwei na ki briew kiba donbor tam ban poi ha La Moneda .
Ka Axis Bank , ka bank kaba lai kaba heh tam ha India ka la pynbna ia ka jingmih na ka bynta ka lai bnai jong u snem 2018 bad u snem mang tyngka 2018 .
6 Kine ki long ki briew ki bym janai kiba nyngkong eh kiba la jied da U Blei ban rung shapoh ka Hima .
Ka tnga jong u bad u khun jong ki ki la iasoh bad u ha ka por tlang jong ka snem 1940 .
Baroh arngut u Sinha bad u Jain ki ia mynjur ba nalor ki lad pathai khubor ba pawnam kiba pyndonkam ia ka jingwad bniah ban pynshisha ia ki khubor lamler ha ki social media , dei ruh ban don ka jingiarap jong ka sorkar ban peit ia ka jingsaphriang jong ki .
Ka jingshai ka ieng ha ka 200 meter .
Kam shym la long wat ka jingai jingmut .
Hynrei kata ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Kumno kata ka lah ban ktah ia ka jingpyrkhat bad ki jinglong ba hok jong phi ?
U Jisu u la phah noh ia ki paidbah , u la kiew ha ka lieng ryngkat bad ki synran jong u bad u la iaid lyngba sha ka rud duriaw kaba shaphang sepngi jong ka duriaw Galilaia .
Ki don 50 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingiakop .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor rit
Ka dur kaba jan jong u sim uba her ha ka suinbneng bad ki briew kiba don shadien
U Badal u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek pynroi
Ia ka Disc bad ka kompiwtor ba la buh na ka bynta ka EduSat la buh ha ka ophis jong ka GCERT .
" U la jubab , " " Ki briew jong nga ngam dei u briew uba bieit hynrei nga dei u Nonglam khubor jong U Trai jong ka Pyrthei ."
To ngin pynsuk ia kane na ka bynta ban sngewthuh kham bha .
Kane ka la pynlong ia u ban khang noh ia ka blog jong u tang ban wan phai biang ha u bnai Iaiong jong ujuh u snem .
Ka dor jong ka Redmi K20 ka sdang naduh ka dor 21,999 ha India.
Katba la lap ia ka jinglong jong uwei na ki nongleit jingleit uba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh u la kdew kumno ka jingsted jong ka jingpynpoi ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingsynshar ka la kiew .
" Ia ka skul la pynbna kum ka " " Institut jong ka jingdonkam jong ka ri " " da ka dorbar thawain jong ka ri India . "
Kaei ka jait niam kaba kine ki jaitbynriew nongwei ki la ju leh haduh kata ka por ?
" " " Ha kaba pule ia ka thup jong ki jingjop jong phi , " " u bishop u la ong , " " " Ngam pat thikna pura kaei kata kaba phi leh ." " "
Bun ki nongtem ki la ialehkai ha DTE .
Ka jingphai ka mut ka jingkynthoh kaba kloi ia ka jingkylli ne jingkynthoh .
To wan baroh ki aiti ia ka na ka bynta jong u . . .
Hadien pat ka la leit ban paw ha ki phlim ‘ Jingshongkurim ba suk’ bad ‘ Suryakantham ’ .
Hadien ba la shah kem ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ka Anna Hazare .
" Ka la paw ha ka phlim jong u snem 2005 " " Sla 3 " " bad ha " " " Ka jingsawa lieh " " . "
Ha ka snem 632 SK U nongialap Mohommad u la iap .
U dei u aktor uba leh ia ka bynta jong u nongleh jadu .
Kajuh ka long ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Yn sa bishar bniah ia ki dur CCTV .
Phi ruh phi lah ban don bynta ha kane ka kam kaba pynhun tam . Kum kane ka kam kan pynsngewbha shisha ia phi .
Bad nangta ngi leit biang sha ka loop bad ka shu bteng ban tan ia kiei kiei na ka list ba plie .
Ka don ka jingeh ha ka um namar ka jingduna um ha ka wah Narmada .
Ia ki jaka shong jong ki la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka Scheduled Caste .
KB : Phi ‘ biang bha , weng noh ia ka . Ka ' OK . Ka jingshngain .
Ka dei ka video kaba la ieid bha .
U S S Ahluwalia u vice president ka BJP uba dei ruh u nongmihkhmat na ka bynta ka shuki LS jong ka Darjeeling u la pynpaw ia ka jingkyrshan ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang jong ka Gorkhaland .
Lah rem noh u Sindhu ha ka jingialehkai summit jong ka dubai super series final
Nga iaroh ha phi ia ka Phobi ka para jong ngi kaba long ka shakri jong ka Balang ha Kenkhria .
Mynta u Bhagyaraj u la ai jingkyrmen ia u bad u la wanrah biang ia u sha Kodambakkam .
U la bynrap ba ka tnad Cooperation ka don ka jingiadei beit bad ka kam rep bad yn nym shah ia kano kano ka jingbym shimkhia bad jingleh bymsuidniew ne jingpynthut ha ka tnad .
Kane ka dei ka shini kaba la pyndonkam bha ha ri India .
U P Jayarajan bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ki dang leit jngoh ia ki iing kiba don ha katei ka jaka ba sah u T Padmanabhan .
Ka Meera ka la shong hangta ha ka jingkyndit .
Ka jingpynjot ia u Rahul Gandhi sha ka Wayanad ka dei ka jingpynjah burom ia ka Amethi : Ka Smriti Irani .
Ka Xiaomi na China ka la pynmih ia ka Redmi 9 ha Spain ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka lah ban ktah ia kano kano ka kad lieng ha baroh arliang jong ka wah hapdeng hangne ​​bad ka Greenwich .
Ki la kiew ia ka bad ki la pynpra ia ka .
U Sibal u la kynnoh ba ki don ki Myntri ka BJP ha Gujarat kiba dang bteng ban bat ïa ki kam jong ki watla ki la shah rai pynrem ha ki ïingbishar .
Katto katne ki jingiakren hapoh ki dang iaid ha ka Tnad .
Kumjuh ruh ka jingshah jied jong u Modis ka la long kaba jur bha ha kata ka por .
Ki la pyrshang ban phet stet na kawei ka jaka talasi ha Ahmadnagar ha Soura hynrei ki la shah beh bad ha ka jingialeh suloi kaba la bud , u Israr u la shah siat iap .
U Yediyurappa u la khot ia ki nongthaw ain jong ka BJP kiba mihkhmat ia ki konstitwensi kiba don ha Belagavi , Bagalkot , Vijayapura , Dharwad , Gadag , Haveri , Chamarajnagar , Chikmagaluru , Hassan bad Mysuru .
Ha kane ka por , ym don lad shuh .
Ki pulit ka Haryana ki la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh hadien ba uwei u nongiasaid ain u la ujor pyrshah ia ka jingkynnoh ba u kren bein jaitbynriew pyrshah ia ki Dalit .
Aries : Ka jingim ha ka longiing kan long kaba suk .
Hadien kata da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ki .
Ha ka sngi palei , ka bor synshar shnong ka la pynbiang ia ki wire bad ki bulb .
Hooid , ki jingai jingmut kiba treikam kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ki la pynbha ia ki jingim bym lah khein .
Ka Jeep ka la pynpaw pyrthei ia ki dur jong ka Renegade 2019 kaba la pynkylla dur ia ka facelift jong u snem 2019 .
Ka khun jong nga ka ieit ia u , ka ju khot ia u ' Kaku ' .
Ka Nigeria ka la bakla ban bom ia ka ktem phetwir , iap palat 100 ngut .
Hadien la iohi ruh ia ka ha ki jingrwai bad katto katne ki phlim Hollywood .
10 ha ka jingiapher na ka Rs .
Bun ki la shah pyniap ne shah rah mraw . Kane ka la kdew sha ka jingpynjot kaba kham khraw kaba ap ia kiba bun kiba kam Khristan bad kiba na kiwei pat ki niam . Math .
Ha India baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 476 ngut .
Kine ki jingjia jong ka jingshah thombor ki pyni ia ka jingkyntait pura ia man la ka ain kaba ialam ia ka jingtreikam jong ki pulit ha ka imlang sahlang kaba synshar da ka synshar paidbah kaba la synshar da ka ain .
Hynrei nangta ym don sequel kaba la leh kumta .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Ia kine ki watch la khmih lynti ba yn pyndonkam da ka kor jong ka Qualcomm .
Yn nym shah ban pynlong ia ki jingiakhih , jingiakhih bad jingialang paidbah ha ka District , u la ong .
Mynsaw khlieh u MP ka BJP u Arjun Singh ha ka jingiakynad kynnoh ia ki pulit .
Ngi la don ha ki iing ki sem jong ngi .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyntreikam satia ia ka jingai jingmut .
Hynrei khatduh ki pulit ki la lah ban wad ia ki .
Lada phim dei ka nongleitkurim nga dei ban kdup ia phi .
U Myntri Textiles u pyntip lyngkot sha ki lad pathai khubor halor ki jingsdang bad ki jingjop jong ka Tnad ha kine ki ar snem ba la dep
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u lehkai victim card hynrei ki paidbah kane ka ri ki dei ki nongshah pyndik ba shisha ha ki polisi jong u .
Hynrei u Putin ha ka sngi Thohdieng u la kyntait ia kita ki jingkynnoh da kaba ong ba ia ki jingkynnoh la thmu ban pynthut ia ki paidbah na ki mat ba shisha .
U president bad u skul skul ki la kyrkhu ia ki khynnah skul .
U Manpreet um shym la lah ban ioh jingtip .
U Aaditya Thackeray, u dei uba la thmu ban long u myntri rangbah ba bud jong ka Maharashtra, da ki katto katne ki nongialam jong ka seng jong u.
Ka daw jong ka jingiap jong ka la iathuh ha kaba sdang ba ka dei ka jingpang klongsnam kaba kynsan . hynrei ki kaiphod ba dang shen ki la pyni ba ka Sridevi ka la iap na ka jingshah rong um khlem da jia ryngkhat .
Kumba ka long mynta tang ki plastic kiba hapoh 50 micron la khang ha Kerala .
Ia ka jingpynmih la leh da ka digital .
U la kyrpad shuh shuh ia ki heh sorkar ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei da kaba shim ia ki jingdonkam ha ka thain bad ban ialeh ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng sor bad nongkyndong .
Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki long kiba pher .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul ki pynmih marwei marwei ar tylli ki Kot Snem kiba la shna kum ki Khynnah Skul Joseph bad Ka Kot jong u Nonghikai Joseph .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki ophisar ban sam ïa ki khusnam ha ka kyrteng jong u Mahatma Gandhi , u BR Ambedkar , u Jyotirao Phule bad u Babu Jagjivan Ram .
U Herodotus u ngeit ruh ba ka ri trai jong ki nong Phonikia ka dei ka Bahrain .
Ka Angul ka dei ka jaka kaba khriat tam namar ka jingshit kaba la ïoh jingtip ha ka shnong ka long 5 degree .
Ka jingpynbna bym kwah .
U nongshah pynrem u la leit sha ka painkhana .
Hadien ba la pyniasoh ia ka Crimea bad ka Hima Russia ka mosque ka la kylla long ka Balang Katholik Armenia .
Ha kine ki san snem ba la dep , u Modi u la pyniaid ia ka sorkar na ka bynta 15 ngut bad phi tip ia ki kyrteng , u la ong .
Baroh ki don 8 ngut kiba la shah kem naduh ba la sdang ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kaba mut ba ki jingkhot phone ki leit sha ka Internet .
Hadien ba la iaid lyngba ki jingpyni bad ki video halor ka jinglong jingman jong ki kam shna ïing , u Shri Goyal u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïaid shaphrang , namar baroh ki kam kiba kongsan ki don hapoh ka jingpynïaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong uwei na ki riew sain pyrthei ba rangbah tam ka ri India .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la mih kum ka jingjied kaba ar da ka jingkyrshan jong ki 27 percent ki paidbah .
Pule ruh : Ka jingkut jong kawei ka juk : Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayees
" " " Haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki CPSE , u Myntri pla tyngka u la ong ba ki CPSE ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India . " " "
Nalor kata , u dei u briew uba kyrpang bha , ym u briew uba sngewtynnad ban ïakren bad ki nonghikai America kiba sngewtynnad lymda don ki daw kiba kongsan .
Arngut ki chairman barim jong ka JK Bank la paw kyrteng ha ka kot kynnoh jong ka ACB halor ka jingthung kam beain
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka lah ban pynmih ia ki jingthoh ha ka jinglong jong ka jingpynbna , jingpynbna , jingkhang , jingpynbna bad jingpynskhem .
Haba u la ioh khubor na ka Sunny ba u la pyllait noh ia ka , u tnga u la phone ia u 100 hynrei la kynnoh ba la iathuh ba ym lah ban leh eiei tad haduh ba katei ka kynthei kan da poi ha Panchkula .
U Rahul u la ong ba ka politik jong ka jingbitar ka la ai jingmyntoi tang ia u Modi .
Ngam pyndonkam um ban shna ia ka jingkhleh .
Hynrei katkum ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u Mizanur u la pyniap ialade .
Dei mynta ba ki dieng baobab ki pynmih biang ia ki sla jong ki bad ki lum ia ka um ban buh ha ki tnat kiba heh jong ki , kiba la pynkhreh na ka bynta ka aiom tlang kaba dang wan .
" U Blei u la seng ia ka Hima ne ka sorkar ka ban bujli noh ia ka jingsynshar briew baroh bad " " tang ma ka kan ieng junom . " " " .
U Mufti Sufi Iqbal u dei u nongialam niam Muslim bad u dkhot jong ka Tableeghi Jamaat ha Pakistan . Bun na ki nongbud jong u ki la donkti ha ka jingpyrshang ban knieh bor ia ka Pakistan ha u snem 1995 .
U la kren shai ba ka tnad jong u kam shym la sangeh ia ka jingtrei halor ka projek Polavaram bad ka dang pyrkhat ban thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingkhuslai bym don nongrim bunsien ka mih lada u Khristan u sngewsih namar ki jingeh kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ki don 15 ngut kiba la shah kem .
U nongthoh u la batai ia ka suinbneng da kaba sngewtynnad .
“ Phi lah ban leh kumta ,” u la ong .”
Um dei u briew uba ka rta ne ka jingpang ka lah ban pyntlot .
Ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka ryngkat ki la poi sha ka ïing sah jong ka DRDO ha Kalina ha Santacruz ha kaba ka kynhun tohkit ka don ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep , u la ong .
Ka kompeni ka la pynroi sha ki iew jong ka Chennai ha u snem 2019 , bad mynta ki don ïa ki jingthmu pynroi kiba heh tam jong ki kiba la pynpaw mynta u snem .
" Da kaba shim ia ka Instagram , u la sam ia ka dur jong ka bad thoh " " " " Peit ia ka " " " " " .
Ia ka post la pynbeit da u L . Finch
Ka Aaliya ka wan hangta bad ka kylli kaei ka jingeh .
Ngi donkam ia ka jingsam hok ia ka kam bad ka jingiaryngkat ha iing .
Bun ki riew pawnam ha ki phlim ruh ki la pynpaw ia kane ka khubor bad ki la pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki halor kane ha ki social media .
U dei ruh u nongtem tiar , nongshna jingrwai bad nongthoh kot ba pawnam .
Ngin sa jop ia kane ka thma .
La shah tuh ia u cable jong ka BSNL ha Bemina
Ka Microsoft kan weng noh ia 18,000 tylli ki kam ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingktah jong ka India kan long kaba duna bha .
Ka Navy ka dang peit ban pynrung 56 tylli ki lieng thma bad hynriew tylli ki lieng rit ban pynkhlain ia ka bor jong ka .
Ki la ia kren lang , kumba ka paw , la slem bha .
Na ka jaka sah jong ka ha Gonobhaban , ka Myntri Rangbahduh ka la shim bynta ha ka jingduwai .
Kumba ka ain kaba lai jong u Newton jong ka jingkhih ka ong , Man la ka jingkylla ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah , baroh ki don ka liang kaba bha bad kaba sniew .
Ha kane ka jingialang , u khun jong u Franz u dang pule Latin sngap jar ha kawei ka thliew jong ka kamra .
Ka histori jong ka riti synshar jong ka ri India , ka rajasthan ka la noh synniang ka long kaba kongsan .
500 , katba ka jingbym kohnguh ia ki hukum jong ki bor synshar kan don ka kuna kaba Rs .
Baroh hynriew tylli ki ri America ki la don ka jingtrei kaba jrong bad ka Cunard .
U Kolhatkar u la don ka jingsngewsih kaba khraw ia ki kot parasit .
U Parthiv Patel un mih ha ka jaka jong u Saha ha ka Test kaba lai kaban sdang hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka 3D Science Theatre ka dang shna ha ka jinglut kaba Rs . 23 lak ha ka jaka pule saian jong ka district ha Vellore .
Kane ka kyndon thymmai ka treikam naduh ka 1tarik Jylliew 2020 .
Bad ka la im . Ka jingbun ki khynnah shynrang kim shym la . Balei ka long kumta ?
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ka temple Bhagandeshwara bad kumjuh ruh ha ki temple jong u Ganapathi , u Mahavishnu bad u Subrahmanya .
Ka Birtara Union ka dei ka synjuk jong ka Dhanbari Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
U Ajay Naik u nong India uba sah ha UK u batai bniah : Nga pyndonkam bha ia ka internet na ka bynta ki sabon bad ki khubor ba man ka sngi .
Ha ka jingkhein kyllum , u Sachin u don haduh 30 tylli ki mukotduma tuh kali ba la register pyrshah ia u ha Gurugram bad Delhi .
Ka Renault ka dei ka kompeni shna kali kaba thymmai tam ban ai ia ka service camp ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Une u dei u briew uba pynkhih ia ngi sha ka lawei jong ngi " " la ong u Giuliani .
Ki don ka ktien kaba eh ban ong shaphang ka Army , u la bynrap .
U Karthik u ong ba u pule kot 3 haduh 4 kynta man ka sngi .
Watla ki khubor shaphang ka jingshah pynïap ha ki briew ki long kiba duna bha hynrei ka jingdih ïa u ferric chloride ka lah ban wanrah ïa ka jingpang kaba jur bad ka jingïap .
Pyndonkam ia kane ka tiar GPS na ka bynta ki jingshakri jong ka Geolocation .
Ki dei ki nongshun bashisha jong ki nong Kashmir .
Ka imlang sahlang kam dei tang na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ka science .
Na ka jingïadon bynta kaba jylliew jong ki ha ka jingïalehkai , nga sngewthuh ba ki la ïalehkai la slem bah .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 4, 676 ngut bad ki don sa 472 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta .
Hynrei kam shym la lah ban pyni nuksa ia kata ka dur ha ka round kaba khatduh .
" " " Ki briew ki la duh jingshaniah ia ki kyntien jong phi " " " " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Jingkyntiew ia ka Pateng , ka Kolshor bad ka Jingjngohkai pyrthei .
Ngi la ialam ia ki Lykan hangne ​​.
Ka phlim ka la kamai T.10 . 26 klur ha ka sngi kaba nyngkong bad la khmih lynti ba kan iaid lait ia ka T.50 klur ha ka sngi kut taiew .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia katei ka suloi na katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh tam ia ka jinglong ka pyrthei ki dei ki nonghikai bad ki nongialam niam . bad kiba kham shah kynthoh na kine ki long ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan . . . .
Ha shwa ka jingkhang khyrdep , u Kartik Aaryan u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bhool Bhulaiyaa 2 ha Lucknow .
Ka Ira Khan ka dei ka khun barit jong u khlur Bollywood u Aamir Khan bad ka tnga ba nyngkong jongu ka Reena Dutta .
Ka NITI Aayog bad ka ABB India ki la soi ia ka jingpynbna jong ka jingthmu
Une u khynnah u la shah sumar ha ka taiew ba la dep hadien ba u la don ka jingshit .
U President Kovind u ai khublei ia u president Johannesson na ka bynta ka jingsngewthuh jong u na ka bynta ki jingeh ba kongsan jong ka ri India halor ki kam lehnoh
Arngut ki khun shynrang jong nga ki dang pule .
Lada kam lah ban siew ia ka kuna , kan sa shah set phatok shuh shuh haduh ar snem .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ki ktem liengsuin ha Srinagar , Avantipur , Jammu , Pathankot , Hindan hadien ba la buddien ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh da ki bor syntiat .
Shuwa ba ka pop bad ka jingbym janai kin wanrah ia ka jingiap jong u Adam bad ka Im , ki arngut ki la kha ia ki khun shynrang bad kynthei .
Hadien jong ka US , ka UK ka khang ia ki tiar electronic ha ki liengsuin kiba wan na ki 6 tylli ki ri .
Balei ki khyllung ki sangeh ban pynpaw ia la ki jingsngew ?
Ka jingiakren kaba kham bniah halor kine ki Bill bad ki Sh .
Pynsangeh ka Kashari Bah Patna ia ka jingkhang dih kyiad ha Bihar
Hynrei ynda ki la iohi ia ka ki la ong ngi la jah shisha ia ka lynti !
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka jylla Meghalaya ha ka sngi ioh jylla
Ki pulit ki la register ïa kane ka mukotduma ha ka mukotduma kaba saw kynthup ïa u Inderjeet Singh bad ka kurim jong u hapoh ki kyndon 306 , 420 bad 406 .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar bad kam dei ka jingpang .
Kumta , khlem kano kano ka jingsahkut shuh , hangne ​​ngi leit .
Ka ED ka la pynngat ia ka jingdon jingem kaba 263 klur tyngka jong ka kynhun Deccan Chronicle
Ka Mahatma Gandhi University bad ki varsity kiba don ha Kannur bad bad ha Calicut ki la pynkynriah noh ïa ki eksamin .
Em , kata ka dei ka iing Eiffel ha Paris .
Nga lah ban ioh kali ?
Ia ki mashin la pynbha da ki nongshna hadien ba la dep buh .
Ka jubab kaba bha tam ia ka jingleh donbor jong ki ka long ka jingsuk kaba kham bun .
Uwei u briew u la bishar bniah ia ka por treikam jong kawei ka algorithm , u la ioh ia ka jingtreikam f jong u n .
U la sngewtynnad ia ki briew na ka bynta ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhraw jong ka jingtei ka ai ia u mot ia ka jingpeit kaba itynnad .
" Kumba ka Jessica ka peit bniah , " " bunsien kim ju sngewthuh wat kumno ki ktah ia phi ."
U Jack Ma u don ia ki jingtip baroh shaphang ki jinglong jong kine ki briew , ka jinglong jong ki ban shim ram bad ka jingsiew ia ka ram .
Ka Dantewada ka dei kawei na ki distrik kaba la shah ktah ha ka jingeh jong ki Maoist .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar uba la sin kyrteng kum u Handa bad u Harjit Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka New Subhash Nagar bad u Shinderpal uba la sin kyrteng kum u Shindi uba sah ha Shimla Colony .
Lane ka jingsarong kaba pynkhih ia ka jingduh jingkyrmen jong ka dohnud jong nga .
Sngewsih Ka Mamata Banerjee Halor Ka Jingshah Pyniap Ki 5 Ngut Ki Nongbylla Bengali Ha Kashmir
Hynrei hangno ka don , nga iai bteng ban tharai .
Haba kylli shaphang ka jingpynkhreh ia ki eksamin , u ong ba un buh ia ki thong kiba rit man ka sngi bad un pyrshang ban pynurlong ia ki .
Ka Venezuela ka la long shisien ka ri kaba riewspah kaba shong ha khlieh duh jong ki jaka buh umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sngi kaba ar ka dei ka Chhoti Diwali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , katba ki jylla ha ka thain sepngi jong ka ri India ki rakhe ia kane hi ka sngi kum ka Deepavali .
U Dhoni u lah shisha ban ïalehkai hapoh u Kohli ha ki jingïalehkai ODI : U Aakash Chopra .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit ban thied ia u khaw la dep bad ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ei ei ha ka .
Donbok ba ka Gujarat Lions ka don ia ki nongialehkai ba pdeng , kiba don ka jingshemphang kaba biang ban ialehkai ha ki wiket jong ka India , la ong u Patel .
Ka bus sor kaba iaid lyngba ia kawei ka park kaba don ar tylli ki ben kiba saw bad kiba saw .
Ka India ka donkam ban long ha ka jingpahara jong ka man ka por .
Ha ki por ba la dep , ki MP jong ka BJP ki la pynsangeh ia ki kaiphod jong ki komiti jong ka iing dorbar halor ka jingkhein ia ka GDP bad ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka por ba dang shna ia ka ain , kaba lah ban lait na ka jingsngewsih jong ka sorkar .
U la ong ba lada u Myntri Rangbah u don ka jingshlur te u dei ban pynlong ia ka jingiatai kaba laitluid bad u Rahul Gandhi .
Phi don beit ban ai ka shkor kaba sngap bad ban iasam ia ki kyntien na ka Baibl kiba pynkiew ia ka mynsiem jong ngi . Nga duwai ba ngan ym shim ia phi kum ka jinglehkai .
Ka Airtel ka ai ia ki jingkhot ba khlem jingthew na ka bynta ka pack kumjuh.
Kaei kaba bud , ki syntiew ha ki shniuh jong phi , baroh ki ia kdup ia baroh .
La ong ba uwei u nongsynshar uba kyrteng u Shah Ahmed Chand u la wan shane na Delhi ha ka spah snem kaba shiphew bad u la seng ia ka kad lieng ha wah .
Ka jingap ia kiwei pat ki nongialehkai ban sdang ia ka jingialehkai . . .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane kaba nga thikna .
Kumjuh ruh , uwei uba deng mask um lah ban ktah ia la ka jong ka shyntur bad ka shyntur .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , Vicky Kaushal , Anil Kapoor , Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Katno ka long kaba khraw ka jingieit jong me Ah U Blei ! namar kata ki khun bynriew ki buh ia la ka jingshaniah hapoh ka jingdum jong ki thapniang jong me .
U la ialam ia la ka iing ka sem kat kum kata .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha kumno ban khot ia ka thma .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Champions Trophy
U Myntri Rangbahduh ka ri u ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Ram Navami
U myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi u Satyendar Jain u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng ha shwa ka elekshon ha Iran
Ia kane ka phlim la shna halor ki 19 ngut ki khynnah kynthei jong ka Kalsindur ka shnong ba jngai jong ka Dhobaura upazila ha Mymensingh kiba la pyni ia ka sap ialehkai phutbol kaba phylla .
Ki mar China kiba la wad bha ki long ki jingshai ba itynnad , ki jingshai , ki bleithaw Ganesha bad Laxmi , ki rangoli bad ki jingbam ba la shna da ki jingbam .
Ka sofa blue kaba la tan da ka baicycle rit hajan ka surok .
Kane ka jaka kan wan ha ka jinglut kaba T.160 Klur bad la khmih lynti ba kan pyndep ha ka shisnem shiteng ban wan .
Hadien kata ka don kaei kaei kaba don shadien .
Ka Taj Mahal ka don ha Agra , la tei da u syiem Mughal u Shah Jahan .
Ngi donkam ban pynngeit ia ki Shiv Sainiks bad ki briew kiba ju sngew ba ka Sena ka dei ban iakhun marwei ia ki nongthep vote .
Ka la neh tang ar sngi .
Ka jingstad khlur kam dei tang ka jingstad saian .
U dei u ' Shahenshah ' jong ka Bollywood .
Kawei na ki kopi ba itynnad tam ka dei ka Baibl ba la shna da ka sniehdoh ha ka Library jong ka Congress ha Washington , D . C .
Ka la shim ia ka pensil bad ka la sdang ban thoh .
Ki heh jong ka tnad kam bar ri , ka tnad iada ri , bad ka tnad kam poh iing ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka Sorkar Punjab ki la don lang ha kane ka jingiasoi .
Nalor kata , sdang naduh ka sngi Saitjain 22 tarik u Risaw bad bteng haduh ka Jingkynmaw burom ha ka sngi Nyngkong 14 tarik u Risaw , ngin ïashim bynta ha ka jingïakhih kaba sngewtynnad ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban wan sha ka Jingkynmaw burom .
Ïa ki jingduwai la ïalam da u Mawln Abdul Qadir Azad uba long u khatib jong ka mosque ha kata ka por .
Balei ba ka don kum kata ka hue bad ka jinglynniar halor jong ka ?
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar NDA ka thmu ban pynneh pynsah ia ka bha ka miat jong ki nongrep .
Hato kane ka jingleh ka long ka dak jong kawei pat ka jingeh ? '
Ha kine ki khyndiat sngi ki la don katto katne ki case jong ka jingshah lehbein ki la mih shakhmat .
Ki saw ngut kiwei pat kiba la poi sha ka phainal ki kynthup ïa u Ankona Mukherjee , u Adriz Ghosh , u Ridham Kalyan bad u Rohit Raut .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka shithi thung kam ia u .
Ka kot ka ialam ia phi sha ka jingleit kaba phim pat ju leit mynno mynno ruh .
Kumta ban pynkut ngi la iakren shaphang ki daw kiba don shadien jong ka jingkylla jong ka jingtuid na ka jingtuid kaba iadei bad ka vane .
Hato u la don ka jingngeit ha ki ?
Kaei kaba nyngkong ka long ban nym sngewtieng .
Kane ka dei ka channel ialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh .
La antad ba kan don u slap uba jur ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ri jong ka Ri Bangladesh kaba la pynsawa da ka kynhun tem kaba im , bud sa ki jingrwai ri jong ka Denmark , Norway bad Sweden .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ki pulit jong ka Mumbai ban aiti ia baroh ki sakhi sabut ba la lum ha katei ka mukotduma sha ka CBI .
U Gurcharan Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Buttar ha ka elaka Moga bad u la shah thung ha ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Daudhar .
La hikai ia u da U Blei Jehobah hi .
Mynta ngin shim ia ka pateng bad ka jingiatreilang jong ngi , ia ka jingstad hyndai bad ka bor samla jong ngi , ban bud ia ka jingthmu kaba iadei .
Ka la long kaba eh katto katne sngi .
U Kalidasa u long u syiem jong ki nongthoh drama bad ki myllung India .
Uwei u nongpeitkai , phra ngut ki sub inspektor , arngut ki heh pulit bad hynriew ngut ki pulit ki dei kiba la pynkylla ha ka kynhun , u la bynrap .
" " " To iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha " " "
U Star un pyni ia ka IPL ryngkat ki jingkynthoh ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Bengali nalor ka Hindi bad Phareng .
Ka bus ka la tynrah ia ki bad ki la iap ha kata ka jaka .
Ki telegram ba la phah sha phi ki long ka jingmih na ki jingkhmih lynti jong ki ki bym shym la urlong .
Ka dei ka rai jong ki kmie jong nga .
Hynrei kito kiba don ka dohnud kaba bha bad kaba bha ki pdiang ia ka Ktien U Blei bad ki bat ia ka bad ki sei soh da ka jingiaishah . U Loukas 8 : 15 .
' Ha kaba iadei bad ki mar kiba wan nabar , ki la hiar da 37 . 3 na ka shispah .
La buh ia ka control room ha man la ki district , ryngkat bad ki kynhun jong ka District Rapid Response ban pynneh ia ka jingpahara kaba pyrkhing 24X7 .
Ki jingpynwandur jong ka series ki kynthup ia ki screen kiba rong saw bad ki jingpynwandur 2D bad 3D .
Nga la ai kyrteng ia ka kum ka Cafe ba shabar jong ngi !
Ki don katto katne ki dukan harud surok na kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied ia ki jingkynmaw ba pawnam kynthup ia ki sopti Kullu , ki shawl bad kiwei kiwei ki mar snieh langbrot .
Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York.
Ia ki jingrwai jong u lah ban ioh lyngba ka Frog Peak Music .
Ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International ka la ong ba ka la sngew shngain ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia katei ka rai .
Ka shyntur ka long kaba lieh bad don dak lieh .
Kane ka jingïalehkai mynshwa ka la long ha Pune , Ahmedabad , Indore , Jaipur , Gurugram , Karnal , Chandigarh , Noida , bad Lucknow .
Ha kane ka bynta u Shri Modi u la kdew shaphang ka Atal Innovation Mission , ka Umang App bad lai lak tylli ki Common Service Centre kiba la saphriang kylleng ka ri .
Wat ki kynhun NDRF ruh ki la shim jaka hadien ha ka sngi .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u boss bad ki paralok .
U Vijaya Raje Scindia u la tip paidbah kum u Rajmata jong ka Gwalior .
Ki pulit ki la ialam ia utei u briew sha Victoria Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka krem ​​Ebbor ka dei ka krem ​​mawshun ha Somerset , England , kaba la jied bad pynbna ha u snem 1952 kum ka jaka ba kyrpang jong ki stad saian ha ki lum Mendip .
Ka India kam don bynta eiei ha ka jingkulmar ha Balochistan ong u Chidambaram .
Ka Pulingome ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka hima Mushika jong ka Ezhimala ha ka por jong ka juk Sangha .
U Modi u la ong ba ki don shibun ki jingeh kiba jur bha na ka bynta ka pyrthei kiba donkam ïa ka jingkular kaba khlaiñ ha ka pyrthei bad ka jingïatreilang kaba ïatreilang na ki liang bapher bapher .
Ka aiom ïalehkai kriket pyrthei 2014 ka long naduh u bnai Naiwieng 2014 haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Ia ki jingthung la leh katkum ka hukum jong u Lat .
U la pynlut baroh 10 snem ha kaba sah ha surok , ha ki jaka ri khunswet bad ha phatok .
U dang lah ban koit .
La pynlong ia ki jingialang ha ki jaka pule ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka sorkar jylla ka leh khlem akor ia ka jingpule kaba kham shalor .
" U la ong dang shen ba ka " " Sangh unit " " ha ka jylla ba marjan duriaw kan treikam " " laitluid " ", la kumno kumno haduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain. "
Ka jingiap na ka bynta ki nongthombor jong ka America Center : HC .
Halor kane , ka kynhun jong u Kanganas ka la jubab da ki jingthoh .
Ka jingmyntoi ka long kaba la pynmih ha ka kam khaii .
Mynta ki la shah teh . Kat kum ka jingong jong u Josephus , kine ki nongwan jngohkai kiba khlem jingkyrmen ki long kiba bun na ki nongshah pyniap ha ka jingshah ker kut jong ki Roman .
U Vinesh Phogat bad u Sumit Malik ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob 50kg jong ki kynthei bad ki shynrang 125kg katba ka Sakshi Malik ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob 62kg jong ki kynthei .
Ka jylla bad ka niam kin ym iapher shuh .
Khyndiat kiei kiei kiba pawnam ha kane ka kot .
Ka Embassy jong ka Bangladesh ha Washington , D . C . ka dei ka tnat treikam jong ka Ri Bangladesh sha ka ri America .
Ka Facebook kan nym kamai pisa beit na kane ka projek thymmai .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki distrik jong ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh kum ha Gautam Buddh Nagar , Ghaziabad , Bulandshahr bad Meerut na ka bynta kane ka jingleit jingwan ba man la u snem .
Pule ruh : Ka jingkhang dam jong ka khlam Corona ka pynlong biej ia u briew , duh ia ka tnga bad pyniap ialade .
La pynkit mar mar ia ka sha General Hospital kaba don ha Sector 6 .
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Katto katne ngut ki tote ki shong ha ka ben shabar .
U la bynrap ba ka BJP kan dang long ka party kaba heh tam .
Porter no 15 : Ka jingim jong ka Manju ka kynthei coolie ba nyngkong ha station rel Jaipur .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal bad .
Nga ngeit ba kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw .
Khublei ia u Guido van Rossum bad ka kynhun Python na ka bynta kane ka ktien kaba donbor !
" " "Hynrei tang da kaba pyndap ia u sensor uba kham heh kam pynthikna ia ka jingbha jong ka dur kaba kham bha , " " la ong u Karn Chauhan , u Nongpeit bniah ha ka Counterpoint Research . "
Hato phi la batai kumno la thew ia ki daw kiba lah ban long ?
Nyngkong la pynthiah ia ka ha St George Hospital bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha MGM Hospital ha Vashi .
Ngi don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka iing ka sem .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ki jaka sumar sorkar .
Ka dor jong kane ka phone ka long 9, 999 ha India na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Bad , kane ka mut lada u ab u don ha I , te u ab ryngkat bad u I u iaryngkat bad u I .
" Hynrei um shym la ialehkai hangta ruh." " "
Nga la ujor sha ki pulit .
Ym don mano mano ruh uba pule ia ka jingkren jong u na ka bynta ka jingiada uba lah ban khlem sngewthuh ba ka long ka jingpyrshang kaba dei hok ia u nongiasaid ain uba khraw bad uba pawnam .
Ia u nongshun ba kynja met la pyndonkam ban tehlakam ia ki khniang jingpang da ka jinglong tynrai .
Ka rukom ioh laisen ruh la pynsuk .
Ka dei ka jingkylla jong ka jingim .
La kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ban pynkhreh ia kaei kaba ki khynnah kin sngewtynnad ban bam .
" U Peter u la kynmaw " " U kpa jong nga u dei u nongialehkai kriket Test uba la sngewsih tam uba nga la ju tip ."
Ngi dei ban mih noh na ka jaka sah jong ka kolshor jong ngi bad leit jngoh ia kawei pat bad kawei pat .
Coraline , nga la bthah ia phi ban khein ia ki jingkhang baroh , ym ban buh ia ka kjat jong phi lyngba jong ki .
Ka OnlineSBI ka dei ka jingshakri jong ka Internet ba la pynbiang da ka State Bank of India .
U myntri rangbah ka jylla u la aiti ia ka cheque kaba T.5 lak sha katei ka longiing .
Ka la ong ba ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba don ka jinglah ban pynbun ïa ki sap ha u snem 2030 bad ka lah ban tuklar wat ïa ka kyrdan jong ka America ha ka liang ka teknoloji , ki lad pathai khubor bad ki jingïadei .
Ki prokram jong ka seng Congress ban rakhe ia ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ka long kaba phylla khyndiat ha kane ka por .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kaba tip kham bniah shaphang jong ki ?
Ka BJP ka sahdien hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon bypoll ha Gorakhpur bad Phulpur lok Sabha .
Kaei kaba ka jingpule ka lap ?
Ha kata ka por u la bat ia ki kam nonghikai jngohkai ha ki skulbah jong ka Wrzburg bad Bonn .
Ka 21 tarik Lber la rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit man u snem ban kynmaw ia ki pulit kiba la shah pyniap ha Hot Springs ha Ladakh ha ki shipai China ha kane ka tarik ha u snem 1959 .
Kitei ki Muslim kiba la khlad noh ki dei kiba na Hashimpura mohalla ha Meerut .
Ka jingleh ban wad jingtip ne ban wad ia ki jingshisha .
Lah ban shim ia ka selfie ?
Ka sorkar ka lah ban ai jingkyrshan ha kane ka bynta .
Hato ym shym la don hapdeng jong phi u briew uba la ai ia ka jaka rieh jong U Allah na u Soitan ?
U Jaitley u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ia ka Sorkar ha Delhi .
Ha ka por jong ka juk nar ka thain , kum ka ri Bilat baroh kawei shaphang shathie jong ka wah Forth , la synshar da ki nong Bilat Celtic bad ka ktien Bilat .
Hynrei ka jingmih ka long kaba ym iaryngkat bad u nongthep pisa ba rit u thmu ban duhnong , bad ki nongpynmih ki jop .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban tei ia ka jinglong bad ban don ka jingaiti bad jingkitkhlieh .
Ka kynhun jong ki ka la wan sha ka jingiaseng da kaba rwai ia ki jingrwai .
Ha kane ka sngi kin don lang u president ka jylla bad u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain u Arun Yadav bad u president ka seng samla jong ka ri u Rajiv Satav .
Lada u nongaplai u shah ktah ha ka met u dei ban pyni ia ka kot sumar na u ophisar jong ka sorkar District .
Ka long kaba pher ha ki kam bapher bapher .
La buh kyrpang ia ki ha ki jaka ba kyrpang .
" " " Kaei ka jingiapher hapdeng ka ' Make in India ' bad ka ' Assemble in India ' ? "
Ha kane ka por , ka ADB ka dei ban shim ia ka sienjam ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpoi ia ka pisa ba la lum ha ka pyrthei sha ki projek pynroi ha Asia Pacific .
Ka Foxconn ka la ong ba kam ju kren eiei shaphang ki nongthied ne ki mar jong ki .
Kumta u la rai ban phet noh sha Nepal .
U Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan
U nongiarap shimet jong u Syed Ashraf u AKM Sazzad Hossain uba don mynta ha London u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
Dei ka longiing jong nga kaba la iarap ia nga .
Iaid shakhmat ka Congress ia ka BJP ha ka jingialap elekshon na ka bynta ka Kundgol
U don ka jingjied ban ong em .
" Ha khmih u la ong ia la u kpa : " " Ko kpa jong nga ! balei phin mane ia kata ka bym iohsngew bad ka bym iohi bad ka bym lah ban myntoi ei ei ia me ? "
Ia kane la pynlong ruh ha phatok .
" " " U Senator Indiana u Dan Quayle uba dei u kyrtong jong ka Republican ban long Vice President , u la ianujor ia ka jingshem jong u ha ka dorbar dorbar bad ka jingshem jong u President barim u John F. Kennedy ha ka por ba u wad ia ka kam President . " " "
U kpa jong ka u Vineet Kapoor uba la khlad noh u dei u nongtrei hotel bad ka kmie jong ka ka Neena Sihota Kapoor ka dei ka air hostess bad ka Air India .
Ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun ka la long kaba sniew .
U Stuart Binny u la die sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor Rs .
Ka jingthep vote ha Meghalaya ka la sdang naduh ka sngi thohdieng 2020.
Washington : U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka Washington ka dang peit bniah ban khang ia ki social media apps jong ka China , kynthup ia ka TikTok .
Ka jingpynlut ia ka pisa PLF haduh 31 . 05 . 2016
La lap ia ka dewbilat kaba la sdien ha ka tyre ba shadien jong katei ka kali .
Ka rong lieh ka dei ka dak jong ka jingsuk , jingkhuid bad jingbhabriew .
Phin sa iohi ia ka jingmyntoi bad phin ym shah pynngop ha ka , Phin sa iohi ia ka jingma bad phin ym shah pyntieng ha ka .
La batai ia ka jingshlur kum ka jinglong ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja akor ban kren bad ban leh khlem jingtieng ha khmat ki jingeh bad ki jingma .
Lada phi la duh ia u Aadhaar jong phi , ym donkam ban khuslai .
Ym tang da ka jinglehkai jong ka , hynrei ka la pynlong ia baroh ki nongkyrshan jong ka da ka sap rwai jong ka ruh .
U Amit u la rai ban shim jinghikai ha ki jingialehkai kiba donkam ia ka jingkhlain jong ka met kaba shalor bad u la sdang ban iakop ha ka bol thep bol bad thep bol discus . um shym la peit shadien naduh kata ka por .
Ka jingpynmih pisa man ka sngi ha ki SBI Classic bad Maestro debit card ka hiar sha ka 20,000 na ka 40,000.
15 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Karnataka
Kumta ka jingpynbeit ryntih ia ka Mishnah ka la kylla long ka nongrim jong ka Talmud baroh kawei .
Nga la dei ruh ban pdiang ia ka Komunion ha iingmane .
Hadien ka por kan plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban sngewthuh wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . 1 Ki Nong Korinth 2:10.
Kylli jingkylli ia uwei ne arngut ki nongialap shaphang kumno ka skul ka la iarap ia ki ha ka kam ialap .
Kiei kiei kim shym la long kumba ka la mutdur .
Kaei ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah jong ka ?
Kane kam dei ka bank pisa kaba rit , hynrei , ka NBFC .
Ka BJP ka la rung shapoh ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha 2019 da kaba jop 18 tylli ki seat bad pynduna ïa ka jingkheiñ jong ka TMC sha ka 22 ngut.
Ka kyntien yoga ka wan na ka ktien Sanskrit bad ka mut ban pyniasoh ne pyniasoh .
Ha ka jingsumar da ki rong , la pynpoi ia ka rong sha u tumor ban pyniap ia ki cell cancer .
Phim dei ban sakhi ia ka jingshah tap sngi da ki khmat kiba thylli
Ha ka jingstad bneng u Thabit u long uwei na ki nongpynkylla thymmai ia ka rukom synshar jong u Ptolemy bad ha ka jingstad mashin u la long u nongseng ia ka statics .
Ka thma ka la kut hynrei kumno ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi ? Ym tang ma nga hynrei bun kiwei pat ki briew ruh ki la sdang ban pyrkhat shaphang kine ki mat . '
Ka seng mynta ka la jan pynkhreh ban plie ia ka jaka sumar hati kaba nyngkong eh ha ka ri India ha ka thain Yamunanagar jong ka jylla Haryana .
Katto katne kiba bha , katto katne kiba kham phylla .
Sdang ia ka jingialang kaba ar sngi halor ka jingpynkhlain ia ka jingpyniasoh ia ka leit ka wan da ka rel ha South bad South West Asia ha New Delhi
Katba u dang iaid lyngba ia ka Penuel ka sngi ka la mih ha u bad u la sangeh ha ka tyrpeng jong u .
Dubai : U aktor u Sanjay Dutt , ynda u la poi ha katei ka Emirate , u dang pynlut por bad ka tnga jongu ka Maanayata bad ki khun jong ki ka Shahraan bad ka Iqra .
Ka Harsil ka iasoh bad ka kshaid Baspa da ki katto katne ki lynti iaid kjat kynthup ia ka kshaid Lamkhaga .
Ngi dang trei ban pynphai biang ia kiei kiei sha ka jinglong kaba rim katba lah .
Ki jingkhang jong ka kamra ki long kiba la tap da ki dur .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ba iadei bad ka Hukum yn shem ha ka Appendix .
Hadien ba u MS Dhoni u la shongthait , u kapten ka India u Virat Kohli u la sam ia ka video , ha ka twitter , kaba pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ki bad ka jingshimkhia jong u kapten barim jong u .
Kita ki khyndiat kyntien ki la long kiba ai mynsiem haduh katta katta kum ka jingkhot kaba ong , Kane ka dei ka lynti .
U Ajay Devgn u pyrta ha Tanhaji : Ka jingrwai ba nyngkong jong u nongialehkai ba khlem paw Shankara Re Shankara .
U koidi phatok u la khlad na ka jingpang
Ki ong : Ko Musa ! shisha ngin ym rung satia shapoh jong ka katba ki dang sah ha ka . leit ma me bad U Trai jong me , bad ialeh ma phi arngut , ngin sah hangne ​​da kaba shong .
Ka plan ka don ha ki jaka ba la jied ha ri India shatei lam mihngi kiba kynthup ia ka New Delhi .
U Abraham u la pyni ba u ieit ia la ka iing ka sem . Khlem artatien u Abraham u long u briew uba bun kam .
Kane ka node ka iasoh bad lai tylli kiwei pat ki node , hynrei kam lah ban poi sha kane kawei .
Katba dang pyndonkam ia ki jingdon jingem bad ki jingdonkam ba la don lypa jong ka CSIR , ka Academy kan treikam ha ka rukom kaba lah ban pynneh pynsah ia lade .
Ka Brooke ka la leh bha ia kiba bun ki jingduna jong u Bird ha ka jingkhein .
U Rahane , u Kohli u ialam ia ka India sha ka kol kaba shyrkhei .
Ha katei ka video la iohi ia u briew uba jngi ha ka wah bad u iaid ryngkat bad ka jingtuid jong ka .
Nga tharai ba ka jingleit ka la sdang mardor hadien ka TED , ha ka jingshisha .
Rakhe ia ka sngi yoga pyrthei ka ri India
Ka aktor ka Shraddha Kapoor ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Teen Patti .
Nga la ai ei ei ban kem ia uta u thliew .
U la iehnoh shisha ia ka pateng kaba khraw .
U Narendra Modi un pynkynmaw biang ia ka jingieng pynsmiej ha ka jingialang jong ka G20
Wat la la pynrung ia ki jingiakop kiba kynthup ia ka jingshong kulai ha ka prokram jong ka snem 1900 , hynrei kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ki jinglehkai Olympic ba mynta kum ka jingpyniaid kulai , ka jingialehkai bad ka jingkiew kulai .
Kaei ka ri kaba u pyrkhat ?
Ka jinglong kaba thikna baroh ar tylli ki kulai jong phi kin iap kum ka syiar ba la shet. . . hynrei ka la jia ban tan ia kane ka shit katba nga dang don ha ka por jong ka jingkylla . . . bad ngam kwah ban pyniap ia phi .
Ha ka jingshisha , kata ka jingjngai mynta lah ban teh lakam da kaba pynkylla ia ka jingjylliew jong une u U , bad shim ba ngin ong ba ngi kwah ban don ka jingjngai kaba kham rit .
Haba ka bor synshar jylla ka la kyntait ban iatreilang , ka CBI ka la kyrpad ia ki shipai ban iarap ban kem ia u .
" " " Ki briew ki leit peit ia ka phlim la ka long na ka bynta ban rkhie ne khmih lynti ba kan long kaba pynsngewsih ."
Ki nongpang ki shah bthah kyrpang ha ki doktor ban thied dawai na ki dukan kyrpang .
Ki mrad khlaw ki thew ia ki mrad bad ki jait jingthung kiba im ha ka khlaw ne ha ka mariang kum ha ki lum ne ki wah .
Ka Ayurveda ka ai shibun ki jingai jingmut kumno ban koit ban khiah da kaba bam ia ka jingbam kaba biang .
Dei ban don ka jingkynthoh kaba pura ia ka sorkar .
U Kazi Anis u la long u nongïarap ophis ha ka Jubo League bad nangta u la leit ban long u nongïalam ha ka seng , bad u la lum ïa ka spah kaba khraw .
U nongmihkhmat jong ki samla pule kiba shah ktah ha ka rai jong ka HC u la ong ba lada ka sorkar jylla kam lah ban pynbeit ia kane ka kam kin pynlong ia ka jingiakhih .
Ki CCTV ki leh aiu ?
" " " Ia kane kajuh ka rong maroon la pyndonkam ha ka emblem na ka bynta ka halo ba shabar , bad ka rong jong ka dhow " " " .
Pyrshah u Antony ia ka jingleh ka China halor ka Arunachal .
Ka komiti kriket pyrthei jong ka MCC ka kynthup ïa ki nongïalehkai kriket bad ki umpire ba mynta bad barim na kylleng ka pyrthei bad ka ïakynduh arsien man la u snem ban ïakren ïa ki jingeh kiba la jyllei ha kane ka jingïalehkai .
Ka Ktien U Blei ka ong : Ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma .
" Kiwei pat ki kot khubor phareng kiba heh ki kynthup ia " " Ki por jong ka ri India " " . " "Ki Hindu " " "Ia ka India Batai " " " " " " " " " " " , bad " " Ka Juk Asia " " .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar kan don ka jinglehkai kaba kyrpang na ka bynta u Wing Commander u Gandhi uba la khlad noh .
U Jackson u la ioh ia ka jingiarap jong u kpa jong u bad u nongap met na kawei pa kawei ka liang ban pynsah ia u katba u dang iaid jemnud shapoh ka iingbishar jong ka Santa Maria .
U la tip ia ka jingiakynad bad ka China ha shilynter u pud u sam ba shatei lam mihngi .
Kane ka long kumno ka jinglong .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih kaba la pynlong ia arngut ki riew paidbah ban iap .
Ym don mano mano na ka Congress kiba la siat .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la dawa ban pynkynriah noh ïa ki eksamin namar ba ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus ka dang ïai bteng ban kiew ha ka ri baroh kawei .
Hato phi la hikai ia u ban lum pisa na ka bynta ki tiar kiba donkam bad ban kiar na kaba thied lypa bad ban sngewhun ia ki jingdonkam ?
Ka Dolakha district ka la shah ktah jur ha kaba 34 ngut ki briew ki la iap bad 90 percent ki iing ki la twa , katkum ka jingtip ba nyngkong ba la lum da ki pulit ka Nepal .
Kumta , ngi la hap ban ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba treikam bad kaba lah ban neh .
Ha kaba shakri ia U Blei jong ngi , baroh ngi lah ban pynkhih iwei ia iwei pat da ka nuksa . U Jisu u la pynkhih shisha ia ki nongsngap jong u .
Kam long kaba eh ban leh kumta .
Hynrei balei ba u abdul kalam um shym la wan sha kata ka jinglehniam ?
Ka sink jong ka kamra shet bad ki brush ha ka jaka ieng bad ka durkhmat .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki kynhun ba la buh hakhmat eh na ka bynta ka jinglong mar ryngkat bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Kumno u lah ban tip ?
Hadien 1000 snem , ka dewbilat na ki shyieng jong ngi kan sa jah noh .
Ha kine ki elekshon , u iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
" " " Ki jingtohkit ki la pynpaw ruh ba ki kompeni bad ki nongdie ki shah siew T.16, 900 tyngka shisngi namar ba ki shim bai wai ia ki laptop . "
Bad kaei kata kaba ai ia phi ia kine ki jinglah ?
Hynrei u Returning Officer u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP bad u la pdiang ia ki kot ki sla jong u Rathwa ha ka por ba bishar bniah .
Ka dur jong ki kali ba la peit bha
Kata ka long shisha ka jingpyndonkam kaba bha ia ka jingmutdur .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pyntip ha ka 22 tarik September , 2014 .
Kumta baroh ki nongkyrshan jong ka ipl plz ai khublei ia u SRJ , u Dhoni u la thoh ha ka twitter jong u .
Nalor kata , u Kpa u la don ki jingphohsniew kiba shyrkhei . U sngew ba u dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingiap jong ki Kmie .
Hadien kata ki pulit jong ka thain ki la bat ia katei ka trok , katba u nongniah jong ka u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka shong beit ha kawei ka sngi .
Hadien kane ka FPO ka jingbat jong ki sorkar kan hiar sha ka 69 percent .
Ka long kaba pynjah burom ia ka Bangladesh .
Ïa kane ka mat la pynpaw da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingïakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri ka Russia u Sergey Lavrov .
Ngi la leh bun ki prokram ryngkat .
Hadien ha u snem 2017 , ka Fortinet ka la thaw ïa ka tnad ba ieng marwei , ka Fortinet Federal , ban pynmih ïa ki tiar ïada na ka kompiwtor na ka bynta ki tnad sorkar .
U Vice President u la ong ba ka la dei ka por ba ngin shim ia ka jingpeit bniah ia lade ia kaei kaba pynlong ia ngi ki nong India .
" Ka Centre ka la pynmih ia ka " " jingai jingmut halor ka jingkyrduh um " " sha ki jylla Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana bad Tamilnadu , da kaba bthah ia ki ban pyndonkam hok ia ka um ."
Ka nang kham eh naduh hangne ​​.
Iehnoh kam u E Sreedharan na Lucknow Metro
Zero point ka dei ka jaka ha kaba ka liang India jong ka lynti iaid bad ka liang Pakistan jong ka lynti iaid kin iakynduh .
Ka jingbym lah ban bam ne ka jingeh ban dih .
La ong ba u la mih na iing ha ka rta kaba dang rit bha .
Da kaba pyrshah ia ki jingpynshoi jong u Solomon , ka nong Shulam wat la kam janai , ka la pynshisha ia lade ba kam don jingduna ha ka akor .
Kine ki wah ki long katto katne na ki wah kiba jylliew tam ha ri India .
Watla da ka kyrteng , ka Basant Pictures ka dei ka kompeni jong u Homi Wadia , hynrei u JBH Wadia u la bteng kum u nongiatreilang uba ai jingmut ha ki bynta jong ka khana , ka jingthoh bad ka jingiakren .
Ka Haryana ka don 1 . 82 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng bad ka Maharashtra ka don 8 ngut . 94 klur ngut ki nongthep vote .
Haduh mynta kam pat leh ei ei .
Ngan sa pynbeit ia ka mat ha ka jingwan phai jong nga sha sor .
Ka jingiarap pisa sha kiba donkam .
Ki khynnah jong katei ka skul kim shym la lah ban jubab ia ki jingkylli ki bym shym la don ha ka syllabus jong ki .
Nga don ki jingeh ha ka koit ka khiah hynrei da ka jingiarap jong ka tnga baieit jong nga , nga iashim bynta katba lah ha ka kam ialap .
U Paulo. Ka kot ka kam ba kane ka jingkhein ka long kaba don jingkyrmen bad ba ka jingkhein kaba shisha ka lah ban long lai shah .
Shiphew ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem iap ki dang phet krad .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingtreikam , bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha baroh ki kyrdan ban wanrah ia ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jingman ha ka por kaba kloi tam .
Hooid ka Sngi Khatduh kan sa wan thikna , ym don jingartatien ha ka hynrei kiba bun ki briew kim pdiang ia ka jingngeit .
E . U Mr . U Augusto Heleno , u Myntri Rangbah jong ka ophis jong ka jingpahara ia ki jaka treikam .
Ban pyni nuksa : Lada phi leit sha kawei ka jaka bam bad phi lap ba ha ka menu ki don tang ki jingmaham shaphang ka jingpang bampong .
Hato u heh shipai jong ka Pakistan un iakren bad u PM jong ka ri India ?
Hato phim don ei ei ban ong ?
Ka France ka dei ka ri kaba dap da ki sap ialehkai phutbol .
Ka la long ka president ba nyngkong eh jong ka seng jong ki nongsumar ba la pynrung kyrteng ha ka ri .
Hooid , hynrei kan long kaba bha .
U Jisu u la pyni ba ki apostol jong u kin ioh ia ka jinghikai ba kham bun na Blei hadien ka jingiap jong u .
Ka jylla haduh mynta ka la dep test haduh 35 , 41 , 321 tylli ki nongmuna .
U Mohammad Morshed Alam u pyrkhat ba kane ka ain ka dei ka jingpynjot ia ka jinglaitluid ban kren .
Mynta ki korporashon ki ju shah pynrung kyrteng ha ka sorkar jylla , jylla , ne sorkar ri bad la pynbeit da ki ain ba la thaw da kata ka sorkar .
Bad nga kwah ba kane kan long ka lynti trei jong nga .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka kyrshan ruh ia ka microSD na ka bynta ka jingpynheh ia ka jingbuh jingkynmaw .
U kophi u dei uwei na ki mar rep uba kordor tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
Ki liengsuiñ Spirit bad Opportunity jong ka NASA ki la hiar sha u Mars ha u bnai January 2004 .
U myntri ba dei peit ia ki marbam mardih jong ka Maharashtra bad u myntri ba peit ia ka Punes u Girish Bapat .
Ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket kynthei jong ka ri India .
Da kaba pynkhih ia ka jingkwah brai jong ki khmat bad da kaba ialehkai ia ka jinglong rit mynsiem ba la kha na ngi .
Ki la kren ruh shaphang ka jingthoh ia ki prokram kiba iadei bad ka jingpynroi baroh kawei kaba la pyniaid da ka sorkar jylla .
Ka Karnataka kaba la tied nyngkong ka la lah ban kamai 649 kol ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Nga la pyrkhat ba nga don ka jingshngain ha ka kam namar ba nga trei na ka bynta u syiem , hynrei hadien ar snem nga la duh noh ia kata ka kam .
La rakhe ia ka sngi khynnah ha ka skul paidbah jong ka Delhi , Udhampur .
Ka jingsdang jong ka rukom sumar kaba la pynbeit ryntih kam shym la paw haduh hadien .
Ka ri kan ym laitluid lymda u Ziaur Rahman u pynbna ia ka jinglaitluid .
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka ieng ha ka 78 . 75 percent , katba ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 64 ngut . 84 na ka shispah .
Ha shwa ba ka sorkar kan khang ban shalan ia u khaw shabar ri lai snem mynshwa , ki lai jait ki khaw ki die ha ka dor 30 tyngka shi kg .
Hato kane ka mut ba ki nongmane ba kohnguh ia U Blei bashisha ki dei ban sheptieng ia ki jingjia ba phylla ki ban sa jia ha ka Armagedon ?
Ha ka jingshah thombor kynsan jong uwei u nongpynbthei bom uba la pynbthei ialade hajan ka khyrdop jong ka phatok kaba heh tam ha Afghanistan ha ka sngi thohdieng , hynriew ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka mobile phone na u .
Ka la dei ban ai bhah ia kawei pa kawei ka liang .
Kumta une u kapten ka India u la long tang u rangïalehkai ba ar hadien u IM Vijayan ban ïoh khur lai sien ïa ka khusnam .
U heh ophisar u la dep pyntip sha ka tnad elekshon jong ka ri India ba ym donkam ban pynlong ia ka bypoll .
La lah ban tehlakam ia ka ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai hajan ka Vadodara ha Gujarat.
Kane ka dei ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Ki dur jong ka Suhana Khan ki ju paw bha ha ki internet .
U Anand ryngkat u ASI Malvinder Singh bad ki Constable Manjeet Singh bad u Gurcharan Singh ki la shah weng noh na ka kam ha ka 22 tarik u February .
Da kaba phai sha la ki synran u kylli : Balei phi sheptieng kumne ?
Ka la plie ia ka skul ha ka thain Rayagada jong ka Odisha na ka bynta ki khynnah jong ki riewlum jong katei ka thain .
Da ka jingpynbor jong u Ghazi ia ki pulit , la bthah ia u ban weng noh ia ka mukotduma lane ban iakynduh ia ka jingjot jong u kpa jong u .
Naduh kata ka por ka Honda ka la leh bha ha ka liang ka jingdie .
U secretary ka tnad pule puthi u M Sohrab Hossain u la ai ia ka jingkren pdiang burom ha kane ka jingialang kaba la pynlong ryngkat bad u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka shuki .
Ia kane ka iing la tei ha u snem 1894 bad ym pat tip ia u trai bad nongtei tynrai jong ka iing mynta .
Ka jingmih noh na ka booth !
Nangta , kum ka Mari , ngi donkam ban buh ia ki kyntien ba kynja mynsiem ha ka dohnud jong ngi , da kaba shim ia ki jingpynkut .
Kum ka jingmih ngi la rkhie shibun , bad ngi dang rkhie haduh mynta . H . K . , ka la shongkurim 44 snem .
Kynthoh u Imran Khan halor ka jingshah lehbeiñ jong ki rit paid ïa ka ri India : MEA
Ki briew kiba shah ktah ha ka ding ki long kumba 73 447 ngut .
" Nga la phah ia ka sha u da ka email " " . "
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbah bad sha u President halor katei ka jingjia .
Kine ki long kiba iarap shibun lada jia ba u nongleit jingleit u duh ia ka jingsngewthuh ia ka lynti . dei tang lyngba jong ki ba u lah ban tip ia ka jaka jong u bad ia ka lynti kaba u dei ban leit .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ïa kine ki tiar yn shna ha India .
Ka bike kan ym palat ia ka 151 Kgs .
Ha kawei pat ka liang , ka jaka die mar jong ka Tel Aviv ka khang ia ki kompeni ba la buh kyrteng ban don palat ia kawei ka jait mar jong ka pisa .
U nongpyniaid bad u aktor ba hakhmat eh ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei uwei pat u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la rung sha ka liang ïada jong u Akrams .
Khang jubor ia baroh ki bynta jong ka Evolution
Kiba sah 75 percent ki dei ki ktien jong ki thain .
Ka polisi jong ka India ia ka Pakistan kam dei jong kawei ka seng ne kawei ka sorkar .
Hynrei u Ajit Chandila u dang sahkut ha phatok namar ba um shym la pan jamin .
Balei , Jessie , phi tip ba un ym lah ban neh shi kynta ha ki surok ha ka jinglong jong u .
Nga la pyrkhat ia ka jinglehkai .
Ia ki ram la ai na ka bynta ki kam kiba lah ban kamai ha ki kam shna tiar , khaii pateng bad ki kam shakri bad na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang .
Kine ki shipai suin ki dang long kiba la pynkhreh ban im katkum ka motto jong ka IAF Ktah ia ka Bneng da ka Burom .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban ai jingkyrshan ia ka jingpule jong ki kynthei , la bynrap biang u Choudhary .
Kum kane ka stock jong ki mar kiba lah ban pyndonkam kum ka jingda lada donkam kynsan .
Ka dei ka dkhot jong ka seng Labour , mynshwa ka la long ka nongsynshar jong ka shnong Camden London na ka bynta ka Regent’s Park naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Haduh 160 tylli kum kine ki jingkylli la buh man la ka sngi ha ka thup ba kyrpang .
Ka don ka skul pyrkhat ba lada u Zaheer Khan bad u Virender Sehwag ki lah ban long shi bynta jong ka kam T10 ha Dubai te balei ym lah ban shah ia u Yuvraj .
Nga thep ia ka vote jong nga katkum ka sur ba shapoh jong nga .
Ki Jat , Harijan , Brahmin bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Mali ki shong ha kane ka shnong .
Nalor kata , ki nongthied ki lah ban jied ia ka jaka charge ha iing .
U Modi u dei ban ioh jingmut halor kane .
Ka India ka la kyntait ruh ban ialehkai arliang mamla bad ka Pakistan .
KI briew jong ka Colombia ki la kyndit bynriew sha ka sngi kaba thymmai .
Ngi iohi ia ka lad kaba bun ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka ICICI Bank bad ka Truecaller da iatreilang ki la pynmih ia ka Truecaller Pay .
Khlem artatien , u long uba sngewtynnad bha .
Nalor kata , la buh ha ka jingkhein ia ka jingpule kaba kham shalor ha u kmie u kpa na ka bynta ka jingkiew jong ka jinglong snam jong u khynnah .
" " " Ngi dang buh ruh ia ka Electronics Development Fund ban kyrshan ia ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpynmih ia ki mar thymmai . " " "
Hooid , ym baroh ki jingshah kynthoh kiba ki shakri jong U Blei shimet shimet ki mad ki long na ka bynta ka hok .
Ar bynta na ka lai bynta jong ki la thaw ha Bangladesh kaba mynta .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba shisha jong ka BJP bad ki nongialam jong ka .
Shisien ba la pynmih , ym lah ban pynkoit ia ka AIDS .
Ngim ju ia kren iwei ia iwei pat palat ia ka shi kynta .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip bad kino kino ki jingbthah kiba donkam kiba la dei ban ai , la ai , u la ong .
Kiar na kaba pyndonkam ia ka telebishon kum ka nongsumar khun .
Hynrei namar ki katto katne ki daw , ka jingpynngat ka la nang slem .
Nga la leit ban shim ia ka khun jong nga na skul .
La iohi ia u ba u iam hajan ka para jong u .
Haba ngi bud ia U Blei , ngi jop ia ka jingsngewpher jaitbynriew . Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Dorothy kaba shong ha ri America .
Tang kumta , yn sa leh ia ka hok .
Katkum ka jingong jong ka WHO , ka jinglong jingman ka dang iaid shaphrang bad ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka don ka jingiadei bad ka iew jong ki marbam duriaw .
Ka aktress ka la sdang ia la ka kam da kaba ak ha ka kam ak phlim Bhojpuri ha ka rta kaba dang rit .
" " " U kpa jong nga mynta u la wan phai biang sha ka balang bad ki hynmen bad ki para jong nga kiba kham rit ki shakri ia U Jehobah ."
Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 lyngba ki skhim bapher bapher : Shri Tomar
Yn pynlong ia ki kam bapher bapher kiba pynshong nongrim ha ka kam jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U Lat bad u Myntri Rangbah ka jylla ki la ai khublei ia ki nongialeh laitluid jong ka district
Namar kane ki nongtrei ki la shah pynkit palat .
Ka aktres ka Tabu , ka Disha Patani bad u Sunil Grover ki long napdeng ki nongiashim bynta ba kongsan tam ha kane ka phlim .
Ha ka jingïakhun sha ka elekshon bah , u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingkren jong u u la kular ban ïasam mar katjuh ïa ki kam bad ka bor hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ka jingsahkut kaba bun jong ki mukotduma ha ki iingbishar ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ia kane ka jingkhang kaba la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha ki lum la khot hadien ka jingkhynra ia ki jaka kiba iadei bad u heh jong ka GJM u Bimal Gurung bad katto katne kiwei pat ki nongialam .
Kane ka la pynlah ia u ban rung sha ka MG University ha Kerala na ka bynta ka jingpule BA .
Haduh katto katne bnai u la iai bteng ban pynjakhlia ia ka ha ka liang ka jingshongkha , ka ktien , ka jingsngew .
Ia kine ki phlim la jied ban buh ha ka jaka buh phlim jong ka ri Bangladesh .
Ka jingkylla kam donkam ban ktah tang ia uwei u gene , hynrei ka lah ban long ka jingkylla kaba khraw , ka rukom pynbeit ia u chromosome .
Ka Russia ruh kam shym la pyrshah ia ka .
U Zhou Enlai hadien u la kynmaw ia la u kpa ba u ju don jngai na la iing bad ha ka jinglong kyllum um lah ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
U kpa jong nga u long u briew uba khlem pop .
Ia ka jingsiew tynrai ia u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki myntri la batai ha ka bynta B jong ka khyrnit kaba ar jong ka riti synshar , ia kaba hadien la weng noh da ka jingpynkylla .
Kata ka long ka bor jong ka sobjek .
Ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ki la ioh ia ki khusnam , ki khusnam bad ki syrnot .
Ka Sri Lanka ka la hap noh ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Swapnil Singh .
Ki pisa kiba don bynta ha ka jingai jingiarap ha khmat ka jinghiar dor kaba khlem lah ban tehlakam ha Greece ki long kiba bun bha .
Ka S Tel Private Limited ka dei ka kompeni kaba pyntreikam ia ka GSM ha India .
Ki 8 tylli ki seat ki leit sha ka SAD katba ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat .
kam dei ka sngi kaba suk ia ki bym ngeit .
Palat 1, 600 tylli ki kompeni India ki la ioh ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba shongdor USD 1 billion na China hapoh u bnai Risaw 2016 haduh u bnai Risaw 2020 , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Katto katne kiwei pat ki nongbah bad ki shnong ruh ki kit ia ka jingktah jong ki nong Bilat ha ka dur jong ki kanton , ki lain paidbah , bad ki surok mall .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Sri Lanka , ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka dak stop ka long kaba la pyndonkam kum ka dak lyngkot .
Shisien ba la pynmih paidbah ha ri India kane ka Kawasaki Ninja 300 kan iakhun pyrshah ia ka TVS Apache RR310 .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u la tuklar ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal sha ka jingïatai kaba laitluid ban pynbeit shisien mano ba dei u nongshun bashisha jong ka Punjab .
U la rwai ruh palat 100 tylli ki phlim Bengali .
Kyntu ka CIC ia u Registrar General of India ban pynkylla ia ka rukom lum jingtip jong u
U la rung suki suki shapoh ka jingdum , da kaba bat ia kawei ka kti ha ka jingkhang .
Ka jingiadei ka khaii pateng hapdeng ka Ethiopia bad ka India ka la roi ha ka por jong ka hima Axumite hyndai naduh ka spah snem kaba nyngkong H.K.
30 ngut ki heh na baroh ar tylli ki tnad DIC bad ka tnad Horticulture na ki 15 tylli ki district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ki hospital sorkar kiba don ha ka ri baroh kawei ki long 20 306 tylli .
Ka ioh ka kot baroh kawei ka la shah ktah , u ong .
Ki nongrwai na ki jylla bapher bapher kum ka Madhya Pradesh , Jharkhand bad Rajasthan ki la ïalum na ka bynta ki katto katne ki jingïalang rakhe ba la thmu ban lehkmen , ong ka ANI .
Ha ki duriaw bah , ki dohkha shark barim ki la nang bun ban ia ka por Silurian bad ka por Ordovician ba la dep .
Dei na kata ka daw ba ngi la khot ia ka jinghikai kaba iadei naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 , hynrei kata kam shym la jia .
Kum ka nuksa , u riew shemphang ha ki rukom ai jingtip un peit ia ka jingkhein jingdiah da kaba pher katto katne na u nongshna software .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpynlong gas bad jingpynmeh ding .
Katno ki tower mobile ki long kiba shngain ?
Kumno ka la long naduh ka sien kaba khatduh ?
Ka jingjia kaba pynkyndit ryngkat bad ka jingmutdur utopian ryngkat bad ka jingkhih met , kumta ngi ioh ia ka jingkiew kaba shisha .
Ha kani ka sngi daw emlang u montri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Ka long kaba lyngkot bad la pynlong ban pynduh noh ia ki kyrtong ki bym iahap satia .
Suresh Prabhu : Buddien bha ia ki jingjia ha Jet Airways .
Lada ki kloi ban sngap iwei ia iwei pat bad ki long kiba shisha ban wad ia ka formula kaba lah ban pdiang , ka jingpynbeit kan ym long kaba ym lah ban leh .
Ka dustur ka long kaba la don naduh ki por hyndai .
Hynrei , kim shym la shim kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
U myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jinglong jingman kaba mynta ban pyntreikam ia ka GST ha India .
Haba ap ia ka jubab jong ki nongthoh khubor , la ong u Jaitley .
Ki nongialam niam Jiw ki la pyniap ia u Khun jong ka , u Messaiah .
Kumta , ia u powder ba la pynkhluit la pynkhluit ha ka jingshit kaba kumba shihajar degree centigrade ban pynlong ia u magnet ba khatduh .
Ki pulit ki la bat ar tylli ki kali ha ki nakas bad ki la kem ia ki nongniah kali .
Da kaba pyniapher , ki nongsngap ia U Jisu ki lah ban kiar na ka jingpynjot kaba mih na ka jingbymsngewbha jong U Blei .
" Ki pulit ki la leh kloi ia kane ka jingjia ." " "
Nalor ka Delhi , ki nongleit kurim ki la wan na Punjab , Haryana , Uttaranchal , Uttar Pradesh , Bihar , Maharashtra bad Gujarat .
Pynbna ka Nirmala Sitharaman ia ka rai ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni
Kumta la ong ka Kot Jingduwai ba la aibor man ka sngi .
Ki nongwan ki la ai khublei ia ki kynhun kiba jop bad kiba wan ar da ki khusnam .
U la kren da ka jingsngewkmen shaphang ka skul bad ka jingkynthoh kaba sngewnguh na ki rangbah kiba la wan . Kiwei pat ki Jingkren na ki Dkhot ka Kynhun Pynïaid
Ka dor jong ka ka long Rs 115 .
Ka dur ba u PM Modi u la sam ha ka twitter .
Utei u pulit jong ka RPF uba la tip kyrteng kum u Amit Dhankad u la leit sha utei u nongniah cabbie bad pan kali ban leit sha kawei na ki jaka khaii met kaba don ha ka thaiñ Grant Road kaba don shathie jong ka Mumbai .
Kine ki pisa ki long kiba donkam bha ban bei tyngka ia ka jingpynroi ia ki thain .
Ka India ka don ka kyrdan kaba ar kaba kiew stet bha ha ka liang ka jingshakri da ka jingkiew jong ka ha ka shisnem kaba long 9 . 0 na ka shispah , tang hapoh 10 jong ka China . 9 na ka shispah , ha u snem 2001 haduh 2012 .
" " " Kam pher aiu u la leh haduh kata ka sngi , hynrei naduh kata ka sngi , u dei ban shim ia lade ban ym leit phai biang sha ki lynti bieit jong u " " . "
Ka la leit ban long ka Mama shen .
Iathuh ia ngi kaei kaba phi sngew .
Hynrei hadien ba u la ai jingbthah ia ki 70 ngut ki synran jong u , u la phah ia ki sha ka kam ialap .
Khublei shibun ia ka CIA Director bathymmai jong ngi ka Gina Haspel ! U Trump u la thoh ha ka Twitter shen hadien kane .
" Haba la kylli ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka , ka Alia ka la ong ha ki nongthoh khubor " " Nga dap da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ."
U Vettori u la dep shongthait noh na ka jingialehkai Test bad Twenty20 cricket .
Kane ka lah ban pynbeit ia ka jingeh , la bynrap biang u dkhot .
Mynta ngin thang ia ki pass jong ka komiti jong ngi bad ki nongkyrshan jong ka .
Kumjuh ruh u Jehobah u la shah pynbor ban leh pyrshah ïa ki nong Kanaan namar ka jinglong lyngkar jong ki bad ka jingma kaba shisha kaba ki wanrah ïa ka jingmane kaba khuid .
Kajuh ka sngi ka long na ka bynta baroh , bad kawei ka jingiap na ka bynta baroh , la ki im ha ka jingsngewbha ne ha ka jingduk .
Pyrshah Congress ia u Amit Shah kawei ka jaidbynriew kawei ka ktien pitch
Ha kane ka phlim la pynïashim bynta da u Arjun Rampal, u Neeraj Kabi, u Sakshi Tanwar, u Harshad Arora, u Javed Jaffrey, u Anupriya Goenka, u Paula McGlynn, u Anshuman Malhotra bad u Vipin Sharma.
La kem ia utei u briew bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka CBI ka la ujor FIR katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia kitei ki arngut .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 1,200 tylli ki capsule bad ki tablet jong ki dawai pynbuaid na u Sahib Singh , katba ia u Kehar Singh pat la kem ryngkat bad kumba 150 gm u dawai pynbuaid .
U la pass ia ka eksamin matrik na Armanitola Government High School ha u snem 1953 bad ISc na Dhaka College ha u snem 1955 .
Ha katei ka jingiakren ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la khot sngewbha ia ka Brunei Sultan ban wan jngoh ia ka Bangladesh ryngkat bad ka kurim jongu , la ong ka myntri kam bar ri .
U aktor u dang wanphai biang sha ka kam jong u nongleh bymman hadien ba u la slem bha .
Ia ka muhor jingkynmaw la pynmih da ka post India ha u bnai Lber 2004 ha ka sngi kha kaba 100 jong u .
Ka kali vector ba pyndonkam ban pynpoi ia ki mar tynrai sha ka cell ba la thmu , kum :
Ha baroh kawei ka ri la pyniap haduh 355 000 tylli ki sim ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpur jong kane ka jingpang .
" " " Ka sorkar Aam Aadmi Party ha Delhi ka la long ka jingbymlah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ."
Kane ka thain ka kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka Venezuela bad ki bynta jong ka Colombia .
Hajir hajir ha u ED u lok jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra ha ka jingshah thok ha ka bit Bitcoin .
U la jop ia kaba nyngkong .
Ka India kam shah ia ka jinglong nongshong shnong arngut .
Kyntait ki hospital shimet ban sumar Covid ia u doktor dohnud
Khublei shibun ba phi la pynpaw ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka jingpang .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad pathai khubor .
Ka phlim Manto ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongthoh bad nongthoh drama na Pakistan u Saadat Hasan Manto .
Ngi donkam ban shong shngain ha kane ka taiew .
La ong ba ka dei ka Lung jong ka Calcutta .
Balei ka la shongkurim ia u khlem da iakren ia kane ?
Ki lehnoh hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ym don ba ktah ia ka haduh mynta .
Ka la don ka jingsngap jar kaba jrong ha ka radio .
Ki rukom tei temple kiba mynshuwa ha ri India ba shathie ki la wan lang ha ka rukom tei jong ka Vijayanagara .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong , kum kane ka rukom pahara ka la sdang ha India , la ong u commissioner pulit jong ka nongbah Thiruvananthapuram u Balram Kumar Upadhyay .
Kane ka donkam ia ka jingsngewthuh kaba bha bha .
Ka jingbthei gas ha kawei ka karkhana ha Russia mynta ka sngi ka la pyniap ia 5ngut ki briew bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hato ka dei ka lok shongkha jong ngi ? Lane ka dei , lehse , ki kmie ki kpa jong ngi kiba la tymmen ?
Hynrei ngi iohi ba ka jingpyniabynta ia ka kam pat biang ban pynthikna da kaba shaniah ia ka tyllong um dih kaba bit ba biang ha kane ka jaka .
U la kren shai ba baroh lai tylli ki seng kin hap ban long shi bynta jong ka sorkar , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Ia kita ki jingshah shoh la bud sa ka jingpyllait im kaba phylla ia ki briew Israel lyngba ki um ba la phiah jong ka Duriaw Basaw .
U dei ban rung shapoh hangta !
Katba ki nongshna kali ki nang pynjur ia ka jingpynmih ia ki model diesel namar ka jingdawa jur ia ki kali diesel .
U nongseng jong ka Nawan and Company u Nawab Khan u la ong ba um kwah ban kren eiei .
Ka jingiakren bad u Andr ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Hynrei u Modi u la shai ba dei ban leh .
U la pynbor ruh ban pynduna ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Saw tylli ki kynhun jong ki shipai jong ka ri bad ka kynhun jong ki kulai ki don ha katei ka jaka .
Ka iadei bad ka jingiada ia ki tiar , ki software , ki data , ki briew bad kumjuh ruh ia ki rukom treikam da kaba pyndonkam ia ki system .
La lah ban tehlakam ia ka ding hapoh shi kynta .
Ngam tip . Baroh kan kut lashai !
Phi donkam ban iakynduh ia ki nongialehkai bad iarap ia ki .
Baroh arliang mamla ki la iaroh ia ka kam ba la leh da ka Judicial Committee on Prisoners na ka bynta ban pyllait , pynphai biang ia ki koidi bad ban leh be-ijot ia ki koidi bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ban bteng ia ka .
Nga don ka jingngeit ha phi , ko Raven .
Ka jingpynsuk kaba paw na ka bynta ka jaka ba marjan ka la long ka nongrim jong ka jingsngewbha lang .
Ia ka jingdon jong u ha Karachi , la kyntait jur da ka Pakistan , wat la ka India ka la ai ia ki sakhi kiba skhem ha kane ka bynta .
Ka dei ban shim noh .
U Shri Shah u la khot ia ka rukom iamir jingmut ha ka ri baroh kawei ban pynkylla ia ka IPC bad CrPC bad pynshlur ia ka BPRD ban don ka bynta kum ka nongialam ha ka .
Chhalaang : U Rajkummar Rao u la plie paidbah ia ka poster thymmai . Ka phlim ka ioh ia ka tarik pynmih thymmai
Kumjuh ruh u Dabid u la ong da ka jingsngewskhem : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga . Katno ka pynsngewskhem !
Da ki million ki khynnah ki shah pynbor ban trei hapoh ki jinglong kiba sniew tam . Ka long kaba shyrkhei ia ki khynnah bad kaba pynjah burom ia ka burom briew .
Nangta nga pyrkhat ba baroh kan sa long kaba bha .
Ki kynhun jong ki goblin ki don bynta ha ka thma turf kaba dang iaid bad ki kynhun jong ki dwarf .
Ka hukum ka pynshai ruh ba donkam ban pynshisha bniah halor ka jingkren ba khatduh jong u Swapna Suresh .
Ka kompeni shna kali na Sweden ka Volvo dang shen ka la pynmih ia ka XC40 SUV rit ha ka iew jong ka ri India .
Ki nongialehkai India ruh ki kyrshan ia ki .
Ka tulop katkum ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang .
Ka sorkar pdeng kam don bor ban pynbeit bad ban buh ia kano kano ka khajna .
U Russell u dei u khun ba khatduh jong u Sheikh Mujibur Rahman .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la pynthikna kham mynshwa ba u Sidhu un sa leit jngoh ia kane ka ri .
" Ki jingleh jong ka policy dor ryngkat bad ki lad pynbeit ban kyntiew ia ka jinglong pisa kan ai katto katne ka jingpynlait ia ki nongshim ram bad ki jaka ai ram ," " la ong u Rhee . "
Ka pisa kaba duna tam kaba phi lah ban thep ha ka skhim ka long T.5000 , katba kaba heh tam ka long T.5 lak .
Ka kynthup ia kawei ka kynthei Maoist .
Dey , Sunil Kanti Associate Professor , School of Education , Bangladesh Open University
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingduna pisa kan hiar sha ka 4 . 8 percent , u Myntri Pla Tyngka un don katto katne ka lad ban ai ia kine ki jingpynlait khajna .
U la ioh shisha ia ka jingtap ha ka , em ?
Nangta phi lah ban ioh ia ka T20 World Cup ha u bnai Nohprah bad ka Asia Cup ha u bnai Nohprah ha UAE .
u briew uba bat ia ka kot ha dukan die kot .
Ka Kadiri ka don ha ka surokbah National Highway 205 , ka surok Anantapur Chennai bad ka don da ki phew tylli ki bos kiba leit sha Chennai , Bengaluru , Vijayawada bad Hyderabad da ki bos RTC bad ki jaka leit jingleit jong ki riew shimet .
Kane ka la ailad ia ka jinglong thylli ha ka liang ka niam kaba ka Trinity Bakhuid ka lah ban pyndap .
Halor kane , ka bench ka la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ka long kaba shai bha ha kane ka bynta .
Ka jubab ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Da ka jingiateh jong ka snem 1958 ha ka thain Mihngi , la pyrkhat ban pynurlong ia lai tylli ki thong khamtam eh da kiwei pat ki jingeh .
Ka Street Triple RS kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai , ki tiar ba la pyndap bad ka engine ba la pyntreikam thymmai pura kumjuh .
Ka Lenovo ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ki tiar pynsawa ba thymmai jong ka ha India .
Ka tnad bishar dang shen ka la pynmih ia ka Ain Akor na ka bynta ki nongbishar ban pynskhem ia kane ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka mosque la tei nyngkong eh ha ka por jong ka hima Ming kaba la kut noh .
" " " Ki Khristan , ki Buddhist bad kiwei kiwei ki pynlong ia ka bynta kaba rit eh jong ka jingbun briew " " " .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ki samla pule Kashmir ki ioh ia ka kyrdan kaba bha ha ki eksamin jong ki nongtrei sorkar .
U kulai u mareh sha surok .
370 ka jingpyndam ka dei ka rukom treikam jong ka riti synshar ' .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki nong India .
Ka Jowai ka dei ka jaka ba kongsan jong ka kam khaii bad ka pule puthi jong ka distrik baroh kawei , kaba ai jingbam ia ki samla pule na kane ka thain bad kumjuh ruh ia kiba na ki bynta ba marjan jong ka Assam bad Bangladesh .
Ka jingpynmih jingbam kan kham bun mynta u snem : Jaitley .
Ka sorkar ka la kular ban pyniaid shakhmat ia ka pateng jong u Shivaji ong u CM Uddhav Thackeray .
Ngin sa ioh 0 la kumno kumno .
Ki briew kim sngewtynnad ia kum kine ki jingialap .
Kumba ka long mynta ka Pyrthei ka ai tang kawei ka nuksa jong ka mariang kaba la ai jingmut ia ka jingkylla jong ka jingim .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingmih kaba mih na ka jingtreikam kaba jrong .
Ka long ka jingphylla . Ka kophi , ka jingpeit bniah .
Ka Facebook ka iakynduh ia ka kuna kaba jur na ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng jong ka US namar ka jingpynkhein ia ki jingtip ba kyrpang .
U Shekar Tiwari jong ka The Wire u la kren bad ki nongrep kiba iakhih ha khappud Chilla
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka jingiakren bad ka PTI ha Gandhinagar .
Kumta ka long ka jingkyrpad kaba sbun ia ka Municipal corporation F south section ban khang noh mardor ia kane ka thliew .
Ka jingduna nongtrei ha ki kolej sorkar
Uwei pat u nongialam jong ki Baloch u Nawab Brahumdagh u la ong ba ka Islamabad ka dei ban sangeh noh ban phohsniew shaphang ka Afghanistan bad ka Kashmir , bad pynleit jingmut ha ka jaka jong kata sha ka Pakistan , Sindh bad Balochistan .
U la kyntu ia ka balang ha Korinth : To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit .
Ia ki mar ki mata jong phi bad ia ki spah jong phi ngan ai kum ka jinglute khlem dor , bad kata na ka bynta ki pop jong phi baroh , wat ha ki pud jong phi baroh .
Kiwei pat kiba la ioh jingmyntoi ki long ka Eicher Motors , ka IndusInd Bank , ka Nestle India , ka ITC bad ka Maruti .
Ka jingangnud jong ka ka long ban leit phai biang sha Syria , ban leit pule ha ka skulbah hangta , bad ban long ka enjiniar .
U syiem William bad ka tnga jong u ka Kate Middleton ki la pdiang sngewbha ïa u khunlung shynrang uba dei u khun ba lai jong ki shijur syiem .
Ia ka Prakara kaba shabar la tei da u maw laterite .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da ka Innings bad 65 Run .
Hynrei kine ki lah ban long ki karkhana barit kiba myntoi shibun ! Lola : Kaba sngewtynnad ka long ba haba ki longïing ki leit noh na ki shnong nongkyndong , ki tnga bunsien ki kylla long kiba sngewsih .
Ym don jingduh ia ka jingim briew .
Ka Bharati Shetty, President ka BJP Mahila Morcha, ka la ong ha Mysuru ha ka sngi Balang ba kam ngeit ba ki kynthei ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang bad ka la ialeh pyrshah ba ki kynthei kim donkam ia ka jinglaitluid kaba ki shynrang ki ioh.
Ia une u briew la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki la mynjur ban pynduna ia ka dor haduh Rs . 2 haduh 3 ha baroh ki 400 tylli ki jaka die marbam jong ka ha kylleng ka Delhi naduh ka 24 tarik u Lber , 2019 ter ter .
" U la long u nongsumar jingmut jingpyrkhat uba " " trei shitom " " la palat 20 snem . "
La weng noh ia ka Stone na ka thup jong ki nongwan jngohkai ha ka tamasa ak phlim ha u snem 2008 , bad ki nongpyniaid ia katei ka tamasa ki la pyrkhat ban khang pyrshah junom ia katei ka aktress .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hangne ​​ha ka 29 tarik u Naiwieng 2011 bad la pyntip sha ka OIE .
Ka sorkar pdeng ka pyrkhat ha kane ka liang .
Ia kine ki jingsiew mynta lah ban leh hapoh ka lynti kaba treikam hi .
Haba plie ia kane ka prokram u myntri u la ong ba yn pyniar ia ka prokram Mittayi sha baroh ki district .
U kyrmen ba ka Tnad kan rah ia kane shakhmat .
Ka jinglong mluh ka nang kiew suki suki na rud duriaw sha ka bynta kaba plie jong ka Bay .
Hynrei kata ka dei ia ka iingbishar ban rai .
Ka jingkhein dor jong ka TCS ka la kiew da 5,628 klur sha ka T.7,64,164. 46 klur bad ka jong ka ITC ka kiew da 4,041 klur sha ka T.3,34,129. 43 klur tyngka .
Ka kynhun jong ki jihadist ka la ong ba katei ka jingbthei ka dei kaba la thmu ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew Shiite Muslim ha Iraq kiba bun ki riewshim kabu Sunni ki shim ba ki dei ki nongbud niam bad ki ju thombor man ka por ha Baghdad bad sha kiwei ki jaka .
Ka Jinglaitluid Na Ka Jingim Ba Lah Jong Nga Nga la sangeh noh ban leit sha ki jingïalang jong ki kynhun runar bad nga la sangeh noh ban ïadei bad ki yakuza .
Katto katne ngut ki nongiakhih ruh ki la mynsaw bad ki dang shah sumar .
Ki nongshna jingtei ki pyndonkam ia kane ka bynta na ka bynta ka jingshna ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai ha ka Zone 5 .
Ka video kaba la saphriang ha ki social media .
Nalor kata u la long u Direction Officer jong ka Sea Harrier Squadron INAS 300 bad u Executive Officer jong ka jhad pynjot INS Delhi .
Ym dei u Stephen Hawking uba la pyrshah .
Ban rakhe ia ki riti dustur jong ngi kiba bun jait , hapoh ka Ek Bharat Shreshtha Bharat matrix la bthah ia ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav ha Madhya Pradesh bad ka Nagaland bad ka Manipur kum ki jylla ba pyniasoh jong ka .
Ka jingmih kaba la ioh na ki jingtreikam Rs .
Na ka bynta kane , u Nehru u la peit ia ka jingthaw ia ki prokram pynrung kyrteng paidbah ha ki shnong bad ka jingtei ia ki hajar tylli ki skul .
Kane ka dei ka wah um kaba thiang .
Ka liang jong ka ri India ka la wanrah ia ka jingtip ia ki jingeh ba la iakynduh da ka kompeni India ka GMR Group kaba la ai ia ka jingiateh ban pynlong shimet ia ka kad liengsuin Male ryngkat bad kawei pat ka kompeni .
Ka Congress ka ia phiah bad ia kynrum kynram .
Ki die ia ki jaka pynbna hynrei kine ki ju shim ia ka bynta kaba rit eh na ka jingmih baroh jong ki kompeni .
Ki tnat ba la pyndait lang ki long ki cladode .
U la ïaroh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u kapten u David Warner bad uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan na ka bynta ka jingïalehkai kaba kloi jong ka kynhun hadien ba ka la shah rem noh ha ki jingïalehkai ba sdang jong ka .
Ka kam ban pynsan pynrangbah ia ki khun ka long kaba eh khamtam ha kine ki sngi ba khatduh jong ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Hapdeng jong ki , ha ki hynriew tylli ki kot kiba heh , ki la batai ia uwei pa uwei u jait dieng uba la thung ha kata ka por shabar ha ki dulir jong ka ri Bilat , bad ki la thoh ia ki jait dieng kiba bha tam ban iohi .
Ka jingshna ia ki surok hapoh ka PMGSY ha Maharashtra
Ka Sharad ka wan hapdeng u bnai Naiwieng bad ka 3 tarik u Nailur .
U bad u secretary jong u ki wanrah ia ka jingmut ban bret ia ka beain .
sha ki 8 tylli ki korporashon jong ki sor bad 23 tylli ki sor na ka bynta ki jingdonkam kum ka jingpynbiang um , ka um jakhlia , ka jingpyntuid um slap , ka jingkit jingbah bad kiwei kiwei . hapoh ka Jingïalam Amrut .
Watla ka Ginger shisien ka la kwah ban iap hynrei ka la pyrshang wat ban pyniap ialade hynrei mynta ka sngewbha ban im .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba u cumin bad u sohjew ba thymmai ki long kiba heh tam ha ka jingtreikam jong ki khniang jingpang .
Kumjuh ruh ka aplikeshon ka dei ban pyndep ia kino kino ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ne ka jingai laisen kaba donkam na ka bynta ka kam .
Ka jingdro kaba pyni ia ka jingtip ba shapoh jong kano kano ka tiar .
Ngi kwah ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong .
Yn pynbeit ia ki kynthei nongtong dohkha ha ki kynhun iarap ialade bad yn ai bor ia ki ban shim ia ki kam kamai kiba iadei bad ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam .
Ka nongbah jong ki iing syiem ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki 476 tylli ki nongbah ha u snem ba la dep .
Ka jingpyrshang ban pyrkhat kaba bteng ka lah ban wanrah ia ka jingleh donbor .
Haba kren shaphang kane ka prokram , u la ong ba u Modi un hiar ha ka por 11 baje mynstep bad un poi sha ka jaka pynlong rally hadien ba u la pyndeng ia u mot jong u Shyama Prasad Mukherjee ha Ekta Sthal ha Madhopur .
U Shivaji u la ong ba ka jingïakynad ka la sdang naduh u snem 2006 hadien ba ki Nimbalkar ki la rung shapoh palat 3 tylli ki jaka. 5 akar ka jaka jong ki Pawars .
Ia ka CNG la pyndonkam da ki kali , ki bos PMPML bad ki kali shimet .
Ka Grail Research ka pyndap ia ki bynta kum ka teknoloji , ki mar ba pyndonkam bad ki jingstad jingim .
4000 tylli ki taksi bym don jingkyntait la mynjur na ka bynta ka nongbah Kolkata , ha kaba katto katne tylli kum kine ki taksi ki la don lypa ha ki surok .
La kdew ia u Kadamba ha ka Kitab Bhagavata Purana .
Ka case kaba 187 , ka long u Abbas Ali Ansari .
Ka phlim ka la lum pisa T.131 . 02 cr haduh mynta .
Ka Jingmane Shiïing jong phi ka lah ban ïarap shibun ban pynlong ïa phi bad ïa kiba ieid jong phi ki nongshong shnong babha jong ka Hima .
Ha kane ka dur la ioh kem ia ka PeeCee , ka kmie jong ka Madhu Chopra bad u Nick Jonas ba ki dang dih duma .
Ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty ki la kham heh .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka RSS ban iatreilang bad ka bor synshar ban pynsngewthuh paidbah bad ban iakynduh ia ka jingeh da kaba jop .
Ha kiba bun ki jaka , ki dieng kiba la hap ki la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
5 U apostol Paul u la pyrkhat ïa ki jingngeit jong kito kiba u la ïalap bad u la wad ban pynpaw ïa ka khubor babha ha ka rukom kaba pynsngewtynnat ïa ki dohnud jong ki .
' Ka eriong kaba jur bha ' kaba nang kiew sha Gujarat .
Hynnin ka sngi ka ri baroh kawei ka la iohi kumno phi la pynmih jingialang ha man la ki shnong da ki thuk thuk , bad da kaba pynmeh ia ki sharak ha ka thain baroh kawei .
Hynrei don kiba lah ban kylli hok lada ki dohnud jong ngi ki ngop sha ka jingsniew kumno ngin leh ia kaba bha ?
Hynrei nangta un sa wan khot .
Pynlong ia ka thong jong phi ban poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi
" " " Ki jingai jingmut ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingiakynduh bym thikna hapdeng ki nongtrei jong ka Council bad kito ki nongbylla , ka jingpynbeit ia ka por hapdeng ki dkhot jong ki nongtrei kiba mih na ka konsil bad ban iasoh bad ki nongbylla . " " "
Ki pulit ki ong ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dei u nongtrei ha hotel .
Ha kaba iadei bad ki jingpynbna kiba ialam bakla , u Sh . U Ram Vilas Paswan u la ong ba la tyrwa ia ki kyndon kiba treikam ha ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba thymmai .
Bun ki ri ki shim ia ki kyndon pynmih lyer ba la shim na ki rukom pynmih jong ka US ne jong ka Europe .
Ngam tip la ka dei ka jingbakla ne ka jingleh bakla , la ong u Pawar .
Kane ka la wanrah ia ka jingleh kaba shu jia ryngkhat jong ki nongshong shnong ha katei ka thain ban weng noh ia ki password na ki wireless router jong ki khnang ba ki nongiakhih kin ioh ban leit online :
Nga la iakynduh man ka por bad ka sorkar jylla .
Mynta , ki jingiateh kular jong ki stock bad ki opshon ki long kiba la pynbeit da ka pisa .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena Kapoor kan sa paw hadien ha ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
Kane ka la pynduna ia ka jingdon ki shnong ha ka thain Nongbah na ka 29 sha ka 23 tylli .
U bsein ba la pyllait im u la pyniap arngut ki khun jong u
Ka jingjia ba sngewsih ha Fukushima ka la pynkynriah ia 50, 000 tylli ki longing ha ka jaka ba la pynkynriah namar ka jingtuid jong ki tiar kiba don jingma sha ka suinbneng , ka khyndew bad ka duriaw .
Ka ba nyngkong ka la jan dep . kaba hadien ka long ban sdang shen .
Shuh shuh , ka pynmih ia ki kynhun ialehkai , kynthup ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki khynnah shynrang kaba jop .
Ia kane ka jingiakhun semifinal la pynlong ha UAE hynrei la pynslem namar ka jingkhlad noh jong u Zayed bin Sultan Al Nahyan .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ka kynhun ïarap ïalade jong ka shnong , ki nongïoh jingmyntoi na ka ICDS bad ki nongtrei Anganwati .
Ka jingpynthikna ba kata ka long ka jingtrei kaba jrong .
kylli u syiem uba stad . Ka jubab ka long em . ki leit bakla .
Haba khot ia ki nongbei tyngka na ki kompeni jong ka Qatar , u la ong ba ka India ka dei ka ri jong ki lad ki lynti bad ki dei ban shim ia ka .
85 lak na ka bynta ban shna ia ki nala um la shna .
" Ia kane yn khot kum " " " " Masa Sankranthi " " " " " .
Da kaba thmu ïa ka rukom treikam jong ka Facebook , u rangbah duh barim jong ka buit treikam jong ka US Donald Trump bad u vice president barim jong ka Cambridge Analytica u Steve Bannon u la kynnoh ba kane ka kompeni heh jong ka social network ka die ïa ki data jong ki briew .
Ki samla pule ki shah pyniap hapoh Jamia da ki Pulit .
Bad ka jingieit jong phi kan ainguh jingkynmaw .
Ka sertiphiket kan don ruh ia ki jingtip shaphang ki mar ba la die da u nongpyniaid .
Mynta ka sngi u Myntri ka BJP u Anil Joshi u la aiti ia ki kot ki sla jong u na Amritsar North wat shuwa ba ka seng kan pynbna paidbah ia u kum u kyrtong jong ka .
Ka HC ka la weng noh ia ka jingthung ia u symbud myntri rangbah ka Punjab u Suresh Kumar
Ka India ha kane ka por ka long lehse ka ri kaba itynnad tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kane ka kali ka wan na ka liang jong ka Jalandhar .
Hynrei bunsien ki nongñiah kali ki i kumba kim shim khia than ïa kane bad ki brush noh ïa ka .
Kiba bun ki jingpynbna la pynmih sha ki nongthied ha ka thain Pune .
Ki long , pynban , kim dei marwei .
Ka la long kumba 8 snem mynta ba nga la ialehkai 300 sngi ha ka shisnem , kaba kynthup ia ka jingleit jingwan bad ka jinglehkai .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u slap uba jur ha u bnai Lber ha kylleng ka Marathwada u la pynjulor jur ia ki jingthung ba dang ieng kum u kew , u sohjew , u kew bad u sohjew .
La bthah ruh ia ki majistor district ba kin phah ia ka kaiphod jurip jong uwei pa uwei u nongkhaii acid sha ka tnad kam poh iing jong ka jylla ha ka sngi kaba hynriew jong man la u bnai .
Uwei u briew na kawei ka longiing u lah ban apply tang bad u lah ban ai tang kawei ka aplikeshon .
U Ram Singh u la khlad na ka daw ba shah sahnarphna : Ka kaiphod jong ka autopsy .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kompeni ka long ban pynwandur ia ki jaka ba iadei lang na ka bynta ban buh , pynkhuid bad bret ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw .
Katba ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ da kaba jop tang arsien bad shah rem shisien .
Ha kaba sdang , la pyntreikam ia ka skhim ESI katkum ki pdeng da kaba pyntreikam tang 4 tylli ki pdeng kata . Ka Vijayawada, ka Guntur, ka Eluru bad ka Vishakhapatnam w . e . f .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha India .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong phi Wicke : .
" Ki la hikai ia nga ba ban kiew , phi dei ban trei na ka bynta jong ka ." " "
U la kam ba ka Australia ka la shah rem ha ka India ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep bad ka la long ka jingeh kaba shisha ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai India .
Nga bud ia ka chart ba la ai da u nonghikai jong ngi .
" Hynrei ym pat don kano kano ka sienjam na ki kumta la pynmih sa kawei pat ka jingpynbna " " la ong u heh sorkar .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , ka Devi bad ka Deva ki ju iapoikha , ki iadap bad ki iaid ryngkat , la ju pyni kum kiba iaryngkat hynrei teng teng la pyni ia ka Devi kaba kham rit ne ha ka bynta kaba hapoh .
ka jingiateh ba tynrai na ka bynta ka jingpynbeit lane ka kopi ba la pynskhem bha jong ka .
Ka National Md ruh ka la ju long hangne ​​ha ki por ba la leit noh .
Dei ha katei ka step ba ki pulit ki la ker kut ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Nasirnagar .
Bad kaba phylla shaphang jong ka ka long ba u trai bashisha u long uba la shah pynrem bad um lah ban bat ia ka mar , kumta ka long ka jong u nongwan nyngkong . '
Kane ka bill ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India , la ong u Rahmani .
Ngim tieng ia kum kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei .
Kata kam dei kaba ngi ngeit .
" " " Naei ka pisa ka wan ? "
Ki 8 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ki nongjop la jied da ka jingthep vote jong ki nongpeitkai .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba don hangta ki bym lah ban klet .
Hato ka jingduwai kan iarap kumba ka la leh ha ka por u Phinehas ?
U la thaw dur ia phi ha kano kano ka dur kaba U mon .
Ki don kumba 300 ngut ki briew kiba shong ha kane ka ïew .
