" " " Ngi la khot mardor ia ka Jingkieng Ding ."
Ki khmat jong u ki la jrong sha u lyngdoh .
Ki wah ba shathie bad ba shathie ki dei ki bynta jong ka wah bah .
Lehse ngi lah ban buh ia ki ha kano kano ka jait jingthaw , ne mano ba tip aiu , bad ngi lah ban pynkylla ia ka sha ka dohnud ba bujli ne ka sniehdoh ba bujli .
Hynrei kane ka lah ban long kawei na ki ba khatduh .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingmih jong ki hormone .
Mano ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra hadien habud ?
Phi donkam shisha ban pyrkhat bha ia kaei kaba jia hangne ​​.
Hato ka mut ba ki briew kim tip shisha ia kaei kaba bha ia ki ?
Ka jingthoh kaba pura ka long kumne harum :
Ka jingaiti jong phi ia ka jingiadei bad ka India ka long ka tyllong jong ka jingkhlain ia ngi .
Ka jingthmu jong kane ka jingthoh kan long ka jingpang sniehdoh .
Ki kyntien Hebru kiba iadei bad ka jingsngewsih ki paw palat 80 sien ha ki Jingthoh Hebru .
" " " Ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka la khein kumba 9.58 million ngut ki briew , kaba palat shibun ia ka jingkhein jong ka sorkar " " " .
Ka paw ba ka la bitar bad ka la sngewsih .
" " " Ban pynneh ia ki riti dustur jong ka Kashi bad ban pynroi shuh shuh ia ka ka long ka jingeh kaba khraw ."
Ïa kane ka jingkren la kren da u nongbishar u Arun Mishra uba dang ïashong lang bad ki nongbishar R F Nariman bad u Deepak Gupta ha ka por ba dang bishar ïa ki jingkynnoh jong u nongïasaid aiñ .
45 La mynjur ia ka Bill jong ka jingpynbeit ia ki jingiateh pisa ba la biang bad ka la treikam naduh ka 1 tarik u Lber , 2020 .
Hynrei la test arsien ia u bad la lap ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus naduh katei ka por .
Ka kashari ka la weng noh ia katei ka jingujor hynnin ka sngi .
U la phone ia u nongiasaid ain jong u hadien katei ka jingjia bad u la ujor sha ki pulit .
Halor baroh , ka mih , na ki riti dustur bad ki jingngeit jong ngi kiba khlem kut por .
1 u sohjew ba pdeng , ba la buh symbai bad ba la ot .
Uwei u briew uba kyrteng u Kashi Vishwanath u dei uba niah ia katei ka kali Benz ha ka por ba jia katei ka kali , la iathuh ba .
Ki ar tylli ki ri ki la kular ban pynbeit ia u pud u sam lyngba ka jingiakren kaba suk ha ka por kaba kloi .
Hato phi pule shuh shuh ia ki script ?
Hynrei na kawei ka liang , ki don bun bad bun ki jingkhein .
Ia ki briew ba la jied lyngkot la khot interview ha ka 5 tarik u Nohprah 2016 .
Arngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la iap ha ka hospital hadien .
Balei ka la long kumba ka la iohsngew ia ka jingduwai jong u !
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka jingiathuhkhana kaba shisha ha kaba u Diderot ruh u la don bynta .
Bad baroh ki la dih ia kajuh ka jingdih ba kynja mynsiem : naba ki la dih na uta u Mawsiang ba kynja mynsiem uba la bud ia ki : bad uta u Mawsiang u long U Khrist .
" " " Ki kynthei ki dei ban don kham bun ha ki kyrdan jong ka bor ."
" " " Nga ieit ia kine ki briew khlem jingeh ."
Hynrei wat hadien ba ka la ioh ia kum kane ka jingshah pynshitom , ka la thoh ia ka jingthoh kaba lai lain bad ka la shaniah ha ka para kaba kham rit ban pynpoi ia ka ha nga .
Kumta , kawei ka lad kaba itynnad bha ba kane ka jinglong ka long ba ki por ba la batai ka long haba nga lah ban thoh ia ka kynhun kum ka jingmih ba beit jong ki ar tylli ki kynhun rit , to ngan batai ia kata .
Ka Punjab Vigilance Bureau ka la kem ia uwei u nongiarap ba rangbah jong ka GMADA halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa T.50 hajar kum ka pisa bamsap na uwei u trai jaka .
Ha u snem 2001 u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai ki la ia ieid bha .
U la ong ba kan iarap ha kaba ai jingiarap pisa ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ka jylla kam shym la iohi ia ki jingialeh hapdeng ki pulit bad ki paidbah ha kine ki phew snem ba la dep .
Kane ka jinglong thymmai ka jop ia ka jingeh ha ka ktien , bad ka pynlong ia ka jingtuid jong ki jingtip sha ki nongthied Rel bad kiwei kiwei ban kham stet namar ki jingtip kiba iadei ki long kiba lah ban ioh kloi bad ka Division .
Baroh ar ki kynhun ki iadei bad ka jingkiew jong ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong khadar jong ka juk mynta ha Europe .
Yn ai biang ia ka pisa ba pura sha ki nongleit nongwan .
Ka Hyundai Verna kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rong : Marina Blue bad Polar White .
" Ia ka jinglah ban " " ai jingtip " " la kdew katto katne sien ha ka jingthoh . "
Ka CBI ka la eksamin ia ki 12 ngut ki sakhi .
Ka jingiatreilang kaba skhem jong ka Chennai ka la wan na u MS Dhoni bad u Ravindra Jadeja .
Ki mar ba kongsan jong ka ki long ki dohkha bad ki jhur .
Kumta , na ka bynta mynta , ka BJP ka la lah ban pyniar shabar jong ka jingkyrshan elekshon tynrai jong ki Hindu kiba ha khlieh duh bad ki jaitbynriew kiba pdeng ha Uttar Pradesh .
U tieng ia U Allah hynrei um lah ban tap ia ka met jong u .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka CPI ki ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng .
Nyngkong eh ka dei ban don ka jingshai halor ka mat .
Ka teknoloji ka ai shibun ki lad ki lynti kiba thymmai .
Naduh kata ka por katto katne ki jingpynkylla kiba kham thymmai ruh ki la pyndonkam ia ka kyrteng Blei .
1979 La seng ia ka Board jong ka karkhana shna tiar ha ka 2 tarik u Risaw .
Mason , nga sngewnguh ia ka jingstad jong phi .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka India ka la duh noh ia u riewkhraw ha ka sain pyrthei bad kan long kaba eh ban pyndap ia ka jingduna kaba la mih na ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u .
Katba u Roy u la shah pynbna ba u la khlad noh ha ka por ba u poi ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata , ka Surana pat ka la shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur , la ong u ophisar .
Na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingpule ia ka histori jong ka ri India la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan .
" Ha ka jingshisha , ka kjat jong nga kam pat koit ." " "
U bnai u la jur bha ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh bad u la jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Hynrei ki lehnoh ki la pynrem biang bunsien .
" " " Ynda phi la lah ban shim ia ka dawai , shim ia ka ."
" " " Mynta nga don ha iing ."
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka tarik kaba sdang naduh ba la aiti ia ka bor .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim kaba bha tam .
Uei u Gurpatwant Singh Pannun ?
Ngi la wanrah ia kane sha ka jingtip jong ki bor synshar .
Ha ki lynnong ba sdang jong ka Gospel u Mathaios , la kdew ia ka kyrteng jong u Joseph 8 sien , hynrei ia ka Mari , tang saw sien . Ha kawei pat ka liang , ka jingthoh jong u Loukas ka kham pynleit jingmut bha shaphang ka Mari .
U Subhash Lamba general secretary ka SKS u la ong ba ki seng trei kam kin nym ailad ban pynlong shimet ia kino kino ki tnad jong ka sorkar jylla .
Kumjuh ruh u sngew ba ka sorkar India ka dei ban ailad ia ka Taslima ia ka jingkyrpad jong ka ban long nongshong shnong .
Khyndiat ngut na ki ki la leit noh hadien por .
Kaei kaba u PM Modi u la ong shaphang ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad katno phi sngewkhia ia kane ka jait jingshah lehbein ha ka niam ?
Pyntreikam ia ka hukum ba la buh mynta .
Ka jinglong jingman jong ka ram jong u briew ka shong ha kiei kiei kum ka jinglong ban siew bai lutksan , ki lad ai ram ba la ioh , ka jinglah ban kamai , ka histori jong ka kam bad ka jinglong sngur jong ki tyllong kamai .
" " " Teng teng wat hapdeng ki jingiatai bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka hok longbriew manbriew baroh , ngin sa sngewthuh ia ka jinglong bad jingsngew jong ki briew jong ka jaitbynriew bad ngin ieng ryngkat bad ki . "
Hynrei , namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus , la pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia kane ka phlim bad mynta kan long kaba eh ia ki khlur ban pynbeit ia ki call sheet jong ki .
Ka jingpang kjat ka la kylla long kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka koit ka khiah ha ri India .
Kumta ha ka 1 tarik u Jylliew 1997 , ka jingaiwai ka la kut noh bad ka sorkar Bilat ka la pynkylla ia ka jingsynshar ia ka Hong Kong bad ki jaka ba marjan sha ka Ri China .
Ka la don ruh ka jingai jingmut ban khot ia ki heh na ki seng sorkar kum ka ISRO ban iakren ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka teknoloji satellite ha ka jaka ban pyndonkam ia ka optical fiber na ka bynta ban pyniasoh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da ki heh na ki tnad bapher bapher bad ki dkhot jong ka corporation council .
Da kaba pynpaw ia ka jingstad ba kynja Blei , ka Baibl ka maham pyrshah ia kum kine ki jingai . Ka Kitab Deuteronomi 16 : 19 . U Nongkren 7 : 7 . Hato ka Jingai Ka Wan Na Ka Dohnud Kaba Mon ?
Hynrei tang ka degree kam pat biang .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka por 10.00.
U Singh u la ai burom ruh ha ka jingkynmaw burom ia ka thma Kargil , u la bynrap .
Ki jingialehkai kiba jur ruh ki la jia hapdeng ki pulit bad ki shipai ha ka . ha kawei ka liang bad ki samla pule bad ki nongtrei ha kawei pat ka liang ha ki surok ba plie .
Ka long kumba ar shah ia ka pisa kaba ka Deepika ka la ioh namar ba ka la ak kum ka nongak ba kongsan ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
" " " Ngan ap ia kaei kaei kaba donkam." " "
Mynjur ka HC ia ka jingthung Assistant jong ka Kerala University
Ka Dish TV ka ai ia ka synduk HD jong ka ha ka dor T.1,590 bad ka jait SD ha ka dor T.1,490.
Haba pynkut ia kane ka jingialang , u myntri sorkar pdeng u la ban jur ba ki nong India kiba rit paid ki hap ban ioh bor da ka network kaba heh jong ki Post Office bad ka bor jong ka teknoloji i . e .
Khyndiat sngi baroh ngi pynlut por lang , nangta ngin sa iakhlad noh sha la ki jong ki lynti .
" " " Bad pyni ia kiba ieid jong phi ba phi ju sumar . . . " " "
Uwei u lehnoh bad katto katne ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Hynrei marwei kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba ka 12th Five Year Plan kan buh thong ia ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam kum ki jingeh kiba khraw tam na ka bynta ka jingthmu pynroi ha ka Jylla .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ka mynsiem jong u ban iada ia ki briew shimet shimet ha ka lain pateng kaba ialam sha u Symbai ?
Ka jaket ka shong ha ka ben ha ka park
Ka jingduhnong jong ka BCCI ba kim shym la leh hok ia u MS Dhoni : Saqlain Mushtaq .
Ka jingai jingmut jong uwei ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi shibun na ka bynta jong phi .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u Joint Collector u Siva Reddy Assistant Collector u Srinivas Nupur wa u Special Collector u Sathish Chandra wa kiwi kiwi ki heh ka chnat synchaar ka District .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh 4,000 klur tyngka khlem da khein ia ka jaka ha Manapakkam .
Uwei pat u dkhot jong kane ka komiti u dei u MK Ahmed u heh elekshon u Pahartali Thana .
Ka la ia poi kha bad u coach jong ka u Jaswant Singh .
Ki mar ba la kurup ki la shah pynjot .
U lok jong nga u dei u briew uba donbor .
Da kaba pynbiang ia ka jingim , ki mar ki mata , ka koit ka khiah jong ki bad pynlah ban ioh ia ki skhim jingiada ha kiwei pat ki tnad sorkar , ka projek ka pynthikna ia ka jingiada jong ki .
Baroh kiwei pat ki kam yn shah , lait noh tang kito kiba la khang kyrpang .
Kane ka mat ka la long ka tynrai jong ka jingiakren .
Ka aktor Alia Bhatt ka la mih kum ka nongshah rem kaba khraw tam haba u Sanjay Leela Bhansali bad u Salman Khan ki la rai ban weng noh ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Inshallah .
U la pynthikna ia ki nongrep ba kin ym iakynduh jingeh ha ka por ba thied khaw .
Ia ka khusnam Silver Peacock kum u nongpyniaid ba tbit tam la ai sha u Lijo Jose Pellissery na ka bynta ka phlim Jallikattu .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ki nong Ijipt ka long ba ia ka jingialehkai hapdeng ka kynhun Zamalek bad Enppi la pynlong namar ba ki nongkyrshan ki dang shah pyniap shabar ka madan .
Namar ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar , la lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Katno u Soitan u long u dur uba donbor ha ka pyrthei mynta ?
U Moses , kum ka nuksa , um shym la pynlong ia ka jingpynsah ia ka kyrdan jong u kum u riew donburom jong ka ri Ijipt kum ka jingthmu jong u ha ka jingim .
" " " Nga la long u briew uba sngewrit bad uba rit mynsiem ."
Ki SSC ryngkat bad ka cell ba buh kam jong ki kolej kin peit ia ka jingdawa bad pynthikna ia ki jingkhein kiba lah ban long da ki 15 . 01 . 2019
Hynrei phi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Nalor kata , ka Kynhun Pynïaidkam ka pynlong ïa ki skul ban hikai ïa ki dkhot jong ka Branch Committee , ki nongïarap ba leit jingleit , ki rangbah balang bad ki nongïarap balang kumno ban sumar bha ïa ki langbrot .
Ki Nongmihkhmat ki la sdang ban trei sawdong jong u , bad khatduh ka skulbah ka la weng noh ia u Gell ha ka snem 1897 .
" " " Namar ba ym don kynhun pynlip ding ha Phi Phi , ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki la thaw ia ka bucket chain ban iarap ban pynlip ia ka ding . " " "
Ngim shym la ai jingtip ei ei
Kane ka pynlong ia ka jingtest baroh kaba la leh ha Assam sha ka jingkhein kaba heh tam haduh 1573800 ngut .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Venkaiah Naidu myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi sor , ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki suloi pynbthei bad ki suloi pellet ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingthaw ia ka sorkar ha UP da ka jingbun paid ka dei ka thong jong ka BJP .
U nongaiktien jong ka JP u Rajnish Agrawal u la ong ba ki khnai ki don ha katei ka jaka jong ka Bhopal kham mynshwa ruh , hynrei ka jingpynbiang bording ka ju long kaba khlem sangeh .
" " " Ha kane ka rukom , ka jingdon jong ki share kam shym la kiew pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingtuid pisa ha ka iew ka hat , ki dor jong ki share kiba la don lypa ki nang kiew . " " "
Baroh ki briew ha ka pyrthei , kynthup ia ka kynhun syiem kin long hapoh ka Hima U Messaiah . U Daniel 2:44. 7: 14, 18, 22.
Ki jingsumar ban shim la kdew harum :
U Jaydev Unadkat u la ioh ban thep 4 tylli ki wiket.
Hynrei ka Maruti ka la shim ia ka sienjam bad kam shym la paw satia ha ka thup jong ki kali kiba pyndonkam umphniang bha .
Ka dei ka hok riti synshar jong ngi , la ong u Roka .
Ki samla pule ki la thung ia ki dieng ha ka kolej .
Kam dei kaba neh watla .
Ka jingbitar ha LS halor ka jingshah lehbein kynhun jong u nongthoh khubor
La bat ia ka lieng Pakistan ba la iehnoh ha rud duriaw jong ka Gujarat.
" " " U heh shipai un leit jngoh ruh ia ka US Military Academy ha West Point bad ia ka Command and General Staff College ha Fort Leavenworth , Kansas . " " "
Kumba long ha ri India , ka kriket ka long kaba pawnam bha hapdeng ki paidbah jong ka Bengal sepngi .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anik Siddique .
Ka jaka bam ka don ruh hajan ka dukan die marbam jong ka Patanjali .
Ka dei ruh ka nongshad klassik kaba la shah hikai .
U Ranveer Singh u la iohi ia ka ha kawei ka saloon.
U la leh shibun ki kam pynroi ha kane ka thain .
Hadien kata u la don bynta ha ka kynhun jong ki skul jong ka jylla , ka kynhun jong ka skulbah Kerala bad ka kynhun ïalehkai hockey jong ka jylla .
Bad U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki . Hooid , kata ka long shisha ka jingpynim ha ka jingmut kaba phylla bad kaba neh .
U nongjop ha ka jingiakop DekhoApnaDesh Logo un ioh ia ka holiday package 5 miet 6 sngi baroh ki jinglut jingsep na ka bynta 2 ngut sha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka jingiadei jong ngi ha ka science , ka pule puthi bad ka kolshor ka lah ban kham khlain .
U Cristiano Ronaldo U Kyntait Skhem Ïa Ki Jingkynnoh Rape , Ong Ka Jingsngewthuh Jingshai .
Ha kane ka video la pyni ia u Rath u bym don uniform , uba khot ia u briew bym lah ban ithuh kum u idiot bad u la shoh ia u bunsien , da kaba kyrpad ia u ban sngap jar .
Ka balang tynrai ka la jah slem bha .
Ïa kine ki maw aggregate la kit da ki trok na Phuentsholing ha Bhutan kaba jngai kumba 160 KM na IWAIs Dhubri jetty ha Assam .
Nga la leit sha America arsien .
Step 2 : Ha ka page ba sdang , ka don ka link kaba lah ban iaid ha trai .
Kynsan kynsan ka la plie ia ki khmat jong ka .
Ka skul jong ngi ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei kata ka la long tang shisien .
Step 6 : Mynta , ka admit card kan paw ha ka screen jong phi .
" Ki la bynrap : " " Ka jingialap ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi ! "
Ka Taiwan ka la siat ia ka liengsuin jong ka China .
Ka la don ka jingwan jngohkai kaba jur bha ha katei ka sngi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Ka seng man la u snem ka pynlong ia ka jingialang bah jong ka jylla .
U khun jong nga u long uba jemnud bad uba sngewrit ha shuwa kata ka jingjia kaba sngewsih .
U Anuj Thakur u dei u dkhot ba la shah kem ha ka CMC jong ka seng .
Namar ba u nongshun u mih na ka Pyrthei kane ka jingmut ka long kaba lah ban long .
U Modi u la kyntu ia ka India Inc ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki tiar electronic bad ki mar ha ka ri , kum shi bynta jong ka jingthmu Make in India , ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta ka sngi palei .
Ka Society ka la dawa ia ka ain ha ka snem 1793 ka ban pynbor ia baroh ki kynthei ban phong ia ki dak cockade ba lai rong ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia ka Ri .
Ka long baroh ha ka kamera .
To bud ia ki jingpynbna ba thymmai . . .
Ki lah ban pynphai biang ia ka kali bad ioh ia ka jingsiew pisa kaba shi bynta na u nongshna kali .
Kane ka kynthup ïa ki arch jong ki tyrpeng ba la pynshai , ki lain tyrpeng bad ki jingpynkylla ba jem bad ki jingshai ba shadien LED ba la pynwandur bha kumjuh .
Haba ap ia la ka kmie ha ki thapniang jong ka Majestic Theatre , ka la sdang ban rwai bad shad ryngkat bad ki nongshad ha stage .
Wat mynta ruh kham bunsien ki dei ki briew kiba la suba ba ki shah test .
Shaphang ka CAP : Ka jingialam ia ka lynti .
U Chandrashekar Rao u la kyntu ia u Myntri Rangbah ban nym pynim biang ia ki rel kit nongleit nongwan kiba la pynsangeh kum shi bynta ban iada ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
U Modi u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shahid .
Hynrei ka long kumba ym shym la leh shibun ha kane ka bynta .
U la long u Dkhot Presidium jong ka Ligue Awami jong ka ri Bangladesh .
Ka nongpyniaid jong ka skul Pusa Road , ka Ameeta Wattal ka ngeit ba kito kiba leh bha hynrei kim dei ban long kiba ha khlieh duh ki kham jop ha ka jingim .
U Chairman jong ka Reliance Communications u Anil Ambani un nym shim tulop na katei ka kompeni ha une u snem mang tyngka ba mynta , ong ka tnad pathai khubor PTI ha ka sngi Nyngkong .
Ki la leit sha kawei ka jingialang rwai lang .
Ka Sensex ka la iaid sha ka 16 000 .
Ka jingdeng khmat bad ki juti ki long kiba kongsan ruh .
U nongpyniaid ia ki tiar mobile jong ka KDE
Ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang ka leit sha u Padman .
Yn shah ban plie tang ia kito kiba don shabar jong ki jaka ba la khang .
Ka dei baroh shaphang ka jingstet bad ka por .
Tang 502 tylli ki unit jong ka model jong ka Evolution la pynmih na ka bynta ka jingpynlong mar ryngkat katkum ki kyndon jong ka DTM .
Ha Europe ruh ka don ka jingïakynad kaba bteng shaphang mano ba dei ban kit katno ka jingkit jingbah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Greek bad kiwei kiwei ki ri .
" Bunsien la ju pynpaw ar tylli kum " " ki ain jong ka physics ki long kumjuh ha baroh ki frame ba khlem jinglong " " bad " " ka jingstet jong ka jingshai ka long kaba neh " " . "
Kane ka jingïalehkai kan dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ban rung sha ka Olympic .
Ngi donkam ban pynmih ia u Russell bad u Yusuf lada ngi dei ban ioh lad , bad kam shym la mih , u la ong .
Ki nongpynbna FM shimet kin hap ban ai ka burom kaba dei ia ka AIR na ka bynta ban wad ia ki khubor jong ki .
U Jatayu u paw nyngkong eh ha ka phlim Sonar Kella ha kaba u iadon lang bad ka Feluda bad ka Topshe ha ka rel ha Kanpur , ha ka lynti jong ki ban leit sha Jodhpur .
Ka AAP ka la jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar katba ia ki seat kiba sah la jop da ka BJP .
Ka sngi nyngkong jong ka Navratri ka long kaba la pynkyntang ban mane ia ka Ma Shailputri bad ka Ma Brahmacharini .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u R . D . Burman bad ki kyntien jingrwai la thoh da ka Gulshan Bawra .
La pynmih ia ka man la u bnai Risaw , tang shu sdang ka aiom ialehkai kriket hapoh ka ri England .
Haduh ka por 11 . Ha ka por 15 baje mynstep jong ka sngi Saitjain , u Jadhav u dang shong kali ban leit sha Katraj na ka jaka ieng rel ha Pune .
Baroh ki Khristan ki don ka bynta aiu ha kaba wad ia ka jingsuk ?
Ki saw ngut ki private shano ki leit ?
Nga sngew pura ia ka jingsngewsih bad jingbitar .
Ka Apple ka kam ba ki apps ki pynmih kham stet da 40 percent , ka keyboard kan paw kham stet da 50 percent bad ka camera kan mih stet da 70 percent .
U la ong shuh shuh ba ka Vijaya Dashmi ka dei ka jingjop jong ka jingshisha halor ka jingbymshisha , ka jingjop jong ka hok halor ka jingbymhok , ka jingjop jong ka satya halor ka asatya , kata ka dei ka jingmut jong ka Ramleela .
Nga die ia ki jain , ki jain bad ki jaket kiba don ia ka kyrteng Bittu .
Nangta katto katne ngut ki briew ki la sdang ban siat maw .
Ka jingpynkhreh jong u Obama ka dei ka rai kaba shiliang jong ka Washington , wat hapdeng ki jingkren kiba sngewbha na ki sorkar Europe .
Nangta katei ka bus ka la shah tynrah ha kawei ka trok nadien kaba la pynmynsaw ia 12 ngut ki briew .
Nga tharai ba mynta ka la pyni .
Ka dawa ba dei ban khang ia ka jingpyni ia kane ka phlim ha kylleng ka ri bad dei ban kem ia u nongpyniaid bad ki nongiashim bynta jong ka katkum ka ain pynshitom jong ka ri India namar ba ki thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam .
Bad nangta ha kawei ka step , ka la jia .
Ka jingmut ba kongsan ka la pynsngewtynnad ia ngi namar la pyndonkam ia ka ha kawei ka proverb jong ki nong China hyndai kaba batai ia u Hulu kum u nongbat ia kiei kiei kiba kordor .
Ka jingleit jngoh jong u Modis ia ka US kaba seisoh
U Akbar un shimti ia ka kam DIG jong ka Thrissur range bad u KB Ravi un shimti kum u SP jong ka Kollam .
Dei na kata ka daw ba ka GAVI ba la bei tyngka pura kan long kaba kongsan ban pynthikna ba ngin dang ïai bteng ban kiew shaphrang sha ki Thong jong ka Jingroi jingpar .
U ASI Gajanand u la mynsaw ha katei ka jingjia ong u DIG .
Namar ba nga dang 18 snem ka rta.
" " " Ngam shym la thaw ia ka komiti audit ."
Bun mynta ki pynpaw ia ka jingartatien kaba jur shaphang ka jinglong histori jong ki kambah U Jisu .
Lada don kiba phone ia u nombar phone , um ju sawa ha ka phone ba shisha , hynrei yn pynpoi noh mardor sha ka kor pyntip sur ba pdeng .
Ka India ka dei ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot katto katne por : Arvind Subramanian
Ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jingjngai kaba 60 km shaphang shathie lam mihngi jong ka ilaka Giridih .
Ngam dei u nongthaw syiem .
Ka Balla Union ka dei ka synjuk jong ka Kalihati Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail jong ka Ri Bangladesh .
La kyntiew ia u na ka kyrdan ba rit jong u ha ka tnad sumar jong ka academy sha ka kyrdan ha ka tnad jingkhein .
Hooid , ka la long ka six kaba rit .
Nga donkam ia ki Rays jong ka Sngi .
Ka hynmen kaba kham heh jong ka ka Chandranshu Nehwal ruh ka la rung ha kane ka seng ryngkat bad ka .
Ka longiing Syiem ka dei na ka jaitbynriew Brahmin kaba kren ia ka ktien Marathi jong ka thain Thanjavur .
U dei u dkhot jong ka kynhun jong ka Oriental .
" Kane ka mut ban kohnguh ia ka jingsneng kaba shai jong ka Baibl : " " Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ."
Ka jingbishar bniah shuh shuh da ki kritik bad ki riewstad ka la pynleit jingmut ha ka jingpyrshah jong ka phlim ia ki rukom iathuhkhana ba kongsan bad ka jingpyni jong ka ia ka jingieit kaba pher .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia .
Lada ngi kren shaphang ki dawai kiba eh , ngam shym la leh palat .
U Petros u la kyntait ia U Jisu ha ka sien kaba lai bad ki dkhot jong ka Sanhedrin ki la pyndep ia ka jingbishar thok jong ki bad ki la iaphet noh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama kam dei ban long ka daw ban pynshitom bein ne ban pyndik ia ki briew na Kashmir : Mehbooba
Hapoh ka ri , ka pisa India ka la nang sngur , ka RBI ka la kylla long kaba kham pynbeit , ka jingkamai jong ki kompeni la khmih lynti ba kan long kaba khlain , bad ka jingkiew jong ka GDP la khmih lynti ba kan kiew biang .
Ka central probe agency ka la register mukotduma pyrshah ia u bad kiwei ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Madhu Pant un pynsngew ia ka khubor ha ka rukom kaba sngewtynnad lyngba ki khanatang khlaw kiba khuid .
Kane ka long kaei kaei kaba ym lah ban ianujor ha ka histori jong u briew .
" Ha ka Thirukkural ki kyntien uwei , ar , lai , saw , san , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , " " " " Klur " " " " bad kiwei kiwei ki jingthoh la pyndonkam bha . "
Kam shym la pynmynsaw than ia ka kali jong ngi .
Ha kane ka FD , u nongthep pisa u donkam ban buh ia ka pisa kaba duna eh kaba Rs .
Kine ki kynthup ia ka Panchkula , ka Yamunanagar , ka Charkhi Dadri bad ka Palwal .
Ka iingmane bah kaba jrong kaba la shna da ki nar rong saw bad ar tylli ki iingsah kiba heh .
Ka jingpynkylla jaka ruh ka dang jia .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.600 kum ka bai aplai .
Ka Angelou ka pyndonkam ia ka jingthoh jong ka ban wad bniah ia ki sobjek kum ka jinglong , ka jingshah lehbein , ka jingsngewpher jaitbynriew , bad ka jingnang jingstad .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u .
Ki nongiakhih ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ki pulit bad dawa ban weng noh ia ki jingkhang .
Ki wan da kaba la pyntbit pura . ki ju don ia ka Baibl ha ka kti jong ki .
Hadien kata u la don ha Tibet .
Ia kane ka tarik la khein kum ka sngi kha bym dei jong ki nonglehkai suinbneng .
Ha kine ki khyndiat bnai ka jingïadei jong ka India bad ka Pakistan bad ka China ka la nang jur bha .
Ha ri America , ka la dep jia .
Katto katne na kine ki maw ki khia katto katne ton uwei pa uwei . Kumno kine ki briew hyndai ki la lah ban ioh ia kum kine ki jingtbit ka dang long ka jingmaïan .
U Horus u la mynjur ban wanrah biang ia ka kynthei jong u briew uba iap na ka jingiap .
Ha u bnai Nohprah 2012 , ka SEBI ka la mudui pyrshah ia ka Sahara namar ba kam shym la bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynthei ka long kaba rit bad lada ia kane ka bor kaba rit la pynbor ban pynpaw ia lade , kata kan long kaba pyndonkam ia ka pisa ba kongsan jong ka imlang sahlang bad kan pynlong ia ka ban shah pynduhnong .
La kynmaw bha ia u na ka bynta ki lyric poetry jong u kiba don ha ki thup kum ka ' Chandanvari ' 1931 , ' Kesar Kiari ' 1940 ' Navan Jahan ' 1942 bad ' Sufi Khana ' 1950 .
Hadien ba u la sah shi sngi ha Jerusalem , u kaliph u la leit phai noh sha Madina .
Kumno phi ai jingmut ?
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la iakynduh ia u Lat u OP Kohli bad ki la dawa ban thaw sorkar .
Kiew ka jingiap hadien ka jingbthei bom ha Kabul , ka jingjulor kaba jur ia ka embassy jong ka Germany .
Ia ki jingmih na ka jingtreikam yn sa pynmih hadien ba la pynshisha bad pynskhem ia ka jingtrei ha madan .
Ka eriong ka la wanrah ïa ka jingkulmar ha ka leit ka wan ha ka sngi shuti kaba jrong ha Japan , kaba la pynsangeh ïa ki liengsuiñ bad ka la pynsangeh ïa ki jingleit jingwan jong ki rel ha ka thaiñ bad ki rel kuli .
Haba kumta katno sien dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ?
Nalor ki jingthmu ban khang bad weng kam , 34 000 ngut ki nongtrei ki lah ban mad ia ka jingpynhiar ia ka bainong bad ka jingduna ka jingmyntoi .
U Narendra u la pyrkhat ba um dei ban shim ia kaei kaei kum ka jinglehkai khlem kano kano ka jingtip lypa .
Ia ka LPG la ju pyndonkam ha ri America shatei na ka bynta ban shet jingshet ha iing bad ban shet jingshet shabar .
Nalor kata , ki pulit kim shym la file ia ka kot kynnoh .
Kaei ka paralok ? Ka dikshonari ka batai ia u paralok kum uba la pyniasoh bad uwei pat da ka jingieit ne jingburom .
Nga don ka dohnud kaba jemnud .
La pynsngewthuh ruh ia baroh ki symbud myntri rangbah lyngba ka jingialang video .
Naduh ka por 0120 haduh ka por 2220 ka jingdon jong ki marbam ba la kit bad kit da ki rel India ka long 4 million ton haba ia nujor bad 1 million ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U nongialam ka Damdami Taksal u Baba Harnam Singh Khalsa u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Shiromani committee .
Hadien ka jingiap jong u Plato ha ka snem 347 S.K , dei u Aristotle uba bit tarn ban khlieh ia ka academy .
Ka sekon kan long kumno ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka nang kiew ha ka por ba la buh .
Kumta la phah ia ki nuksa sha ka PGI ne sha ki hospital ha New Delhi .
Bad kane ka pynthikna ha kaba kut kaei ka bynta kaba synshar la ka jingpynpoi electron ka synshar ne ka jingpyniaid baroh kawei ka synshar .
U Farah Karimi , u Naseeruddin Shah , u Shekhar Kapur bad u Kabir Bedi ki long kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim .
Ka waitlam jong ki Blei ka thew aiu , bad aiu yn pynlong ia kita baroh kiba don doh ban tip ynda la pyndonkam ia kata ka waitlam ?
Namar kane , ka jingthew jong ka jingsumar ka long kaba dei . Ki toxins kiba mih na kane ki lah ban pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Iathuh ia nga , U la long kumno ?
Ka Bihar kan thep vote ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik bad 7 tarik u Nohprah ban thaw ia ka sorkar thymmai bad ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ka khun jong u ka Suhana Khan ka la don ryngkat bad u .
Hynrei ka shong ha ka jingjied jong uwei ban rung ha ka lynti .
Hynrei u lah ban leh aiu hangta da ka Sanskrit jong u ?
Da kaba pyrkhat ha kine ki lain , 1 la sngew ba ha kaba pyrshang ban pynbor ha ka jingim jong u ia ka jinghikai pdeng jong ka Gita , u briew u dei ban bud ia ka jingshisha bad ka ahimsa .
Hadien ba nga la pule ia ki jingthoh jong phi , nga la lah ban kdew ia ki jingbakla jong nga bad peit kumno nga lah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga ia ka jinglong jong ka .
Bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka TMC ki la shah kylli jingkylli bad don kiba la shah kem ha ka CBI ha ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Ka sorkar Sri Lanka , ki bor pahara bad ki briew jong ki lad pathai khubor ki tip bha ba nga dei u nongthoh khubor .
U CEO ka Dassault Aviation u Eric Trappier u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la wanrah da u President ka Congress u Rahul Gandhi ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale hapdeng ka India bad ka France .
Kumta ha u bnai Nohprah 2018 u Lat jong katei ka por u Satya Pal Malik u la weng noh ia katei ka ain .
" " " Kane ka khubor ka kham sawa kum ka jingbitar ban ia ka jingsngewsih , phin ym ong ? " " "
Lada kane ka jingshai kam don hangta baroh kane ka bor kan dang wan sha ka pyrthei beit .
Ka Apple ka la pynrung ruh ia ki jingthoh jingkyrshan ha ka home page jong ka , ryngkat bad ka App Store bad ka iTunes Store , kaba ailad ia ki nongthied ban ai jingiarap sha ka Mercy Corps .
Kham bunsien u sah lyngkhuid .
Ka thup jong ki umpire kriket Test .
La jer kyrteng ia saw ngut ki nongleh beijot ha ki jingthoh jong ki shynrang .
Ka jingstad ia ki mar ba la shna da ki polymer ka dei ka jingpule ia ka jingbymlah ha ki mar ba la shna da ki polymer .
Wat la katta ruh , la nang thung ia ki kynthei ha kito ki kam ba kyrpang kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha ka kyrdan pdeng bad ka jylla bad kumjuh ruh ha ki kam kiba hapoh .
Ha kano ka jingpyndep kaba khraw ha ka por jong ngi kane ka kdew ?
Ngim shym la don shibun ha kata ka por .
Palat 50 800 ngut ki nong Gaza ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ka jingtohkit pyrshah ia saw ngut ki heh sorkar
Ka jingktah kaba iadei jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingbym iaryngkat ha ka jingduk ha ri India Jingpynkut bad jingpynkut
Bad kumno ngan iaid ?
Naduh u Amitabh Bachchan haduh ka Anushka Sharma : Ka Bollywood ka ai khublei Eid Mubarak ïa ki nongkyrshan jong ka Bollywood ha ka twitter .
Ha ka sngi Thohdieng ka jylla Manipur ka la rung sha ka sngi kaba 135 jong ka jingkhang khyrdep ia ka ioh ka kot .
La pynpoi ia ka mar jong ka Hyderabad .
Nalor kata , Rs . 5 klur yn pynbiang na ka bynta ban tei ia ki ophis complex ha Thiruvananthapuram , Kottayam bad Thrissur .
Shah Siat Khlad Ha Mumbai Dadar Area , Phet U Nongsiat .
Arngut ki la shah tieng ban ngam jyllop katba u slap u la pynjulor ia ka nongbah
U Rohit Sharma u lah ban long u kapten uba kham bha ban ïa u Virat Kohli .
U Shah Rukh Khan kham mynshwa u la shah iohi ha ka phlim jong ka Kapil kaba la tip kyrteng kum ka Comedy Nights With Kapil bunsien na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong u .
Ha kane ka jingialang la iohi ba ki kompeni na France ki la pynpaw ia ka jingangnud ban bei tyngka ha India bad ban iashim bynta ha ka prokram Make in India .
Wat hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid haduh katne snem kine ki distrik ki dang sahdien .
Katne shibun kiei kiei kiba hap ban leh ha ka por kaba lyngkot kum kane !
Kiar na ki jingmlien kiba sniew , Pyndonkam ia kiba bha .
U Shashi Kapoor bad ka tnga jong u ka Jennifer ki la tei ia katei ka jaka peitkai kum ka jingkynmaw burom ia u Prithviraj Kapoor .
Utei u khñiang jingpang uba la mih nyngkong eh ha China bad mynta u la ktah ïa palat 89 hajar ngut ki briew ha ki 70 tylli ki ri ha man ki dewbah hynrei ha Antarctica .
Ia kane ka jingshakri bos la pynsangeh noh da ka Pakistan hadien ba ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha ka spah snem kaba 15 ka ca tru ka la saphriang lyngba ka Vietnam Sepngi .
Ki Hindu kim don ki briew kiba don ia kane ka dak kiba lah bad kiba kloi ban wanrah ia ki science sha ka jinglong ba janai bha .
Ka la batai ba ym ju ai plate lum pisa ha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ba baroh ki jingai sngewbha ki long kiba mon sngewbha .
Ka jingïalehkai kaba ar jong ka South Africa .
" " " Ki ar tylli ki kynhun Sikh kiba khraw kata ki Unionist bad ka Akali Dal ki la kyrshan ia ka Bilat bad ki la jop ban kyntu ia ki Sikh kiba bun ban leit trei mon sngewbha na ka bynta ka kam shipai " " "
" " " Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang khlain ha ki por ban wan " " ka la ong .
" 14 " " Ka jingtip bashisha " " ka la nangroi lyngba ki bun kiba pynbna ia ka khubor babha . "
U la long u myntri jong ka rep ka riang bad ka bor ding .
Namar U Khrist U long ka jingpyndep ia ka hukum ia ka hok ia uwei pa uwei uba ngeit .
La iathuh ba ka Wikipedia ka la seng ia ka ophis kaba nyngkong eh jong ka shabar jong ka USA .
' Hato ka Congress ka la siew ia ka Pisa Jaish ?
U nongbishar ba shitom jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna u Hemant Gupta u la shah thung kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
Ngi la khreh , em ?
La pynmih ia ki hukum hynnin ka sngi ban pyllait noh ia ki 58 ngut ki nongtong dohkha kiba la shah set ha ki phatok jong ka Gujarat , katkum ka jingpynmih ia ki kot ki sla leit jingleit jong ki bor synshar jong ka Pakistan .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la register case .
Mynta sha ka jingmut jong nga shaphang ka Jingkoit jong ka Mariang .
Ka neha kakkar ka jingrwai ba thymmai jong ka Khaal rakhya kar ka rakhe ia ka jingkha khun jong ka
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Patel Nagar .
Ki khynnah ki leit skul da ka jingeh kaba khraw .
Namar ba ka khlaw hi kam don ka jingkylla ha ka jaka , tang kawei ka lad ka long ba ka jingpynstet jong u C ruh ka long kaba iadei dur bad ka khlaw .
Hadien ka sur kam mut ka jingbymdon jong ka sur , hynrei ka sur kaba palat .
Ka pyrthei kriket ka la pynkhih da ka jingpyrshang kaba phylla jong u Ben Stokes.
Ka Sue ka pyrshang ban pyntngen ia u da kaba iathuh ba um shym la leh ei ei kaba bakla bad ka la long tang ka jingshit jong ka por .
Bun ki nongialam kam khaii pyrthei kum u nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates ki la iaroh ia ka Israel namar ka jingnang jingstad kaba bha jong ka ha kaba iarap ban pynkhih ia ka roi ka par jong ka Israel bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
Kiei ki skulbah kiba don ki campus ha ri India ?
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia arngut ki kynthei nongkhaii nalor arngut ki khynnah kynthei kiba leit jngoh ia kawei ka iing kaba la ai wai da arngut ki samla , kiba la shah kem ruh ha katei ka mukotduma .
Ki Polytechnic College ba la seng ha ki distrik kiba dang sahdien ha ka pule puthi ki long ka jingkyrkhu ia ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
" " " Ha jan man la ki nongbah jong ka ri Bilat kane ka jingialeh ka long ka kam kaba man ka sngi . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki bike ba la tuh bad lai tylli ki phone ba la knieh na ki .
Ki jingjia kiba kongsan : Ka Jaipur ka la hiar sha Bengaluru ha ka sngi U Blei shwa ba ki nongpynïaid ïa ka Gujarat Fortunegiants kin jop ïa ka UP Yoddha .
La rai ban thaw ia ka Joint Task Force ban wad bniah kloi ia ki bynta kiba lah ban iatreilang bad ban ithuh ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka Hockey India ka la weng noh ïa u Oltmans da kaba pyntreikam mardor bad thung ïa u High Performance Director David John ban peit ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri haduh ban da lap ïa u nongbujli uba biang .
Ban sdang , ka India kan hap ban pynliem ïa ka Argentina ha ka jingïalehkai pool ba khatduh jong ka ha ka 13 tarik u Naiwieng na ka bynta kano kano ka lad ban ïoh rung sha ka jingïakhun .
Ki briew ki ai ia ki jingbam bad ki pisa ha ka pliang ha kjat jong ka asa .
Ka dang leit phai sha Rampur haba ka la iakynduh ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka jaka ieng bus .
Ka kaiphod ka buh kyrdan ia ki 165 tylli ki jylla laitluid bad ar tylli ki jaka , kiba kynthup la jan ia baroh ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Mynta kiwei pat ki station kiba don kajuh ka kyrteng ki dang iai bteng ban pyndonkam bha .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ULISS V . KA IIT
Ka paw ba ka don ka jingpynbna ba la pyndap ia kaba la jubab ha ka 26 . 03 . 04 da ka tnga .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , kane ka aktress ka la plie shaphang ki khubor lamler .
Ia u MS Dhoni la niew kum uwei na ki kapten ka India ba jop tam ha baroh ki por .
Bun ki blang ki ia lum lang ha ka dulir ha duriaw .
La iathuh ba katei ka clip ka la ioh palat 600 tylli ki like bad la sam palat 300 sien .
Ka jait Yatra kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingeh jong ka jingim imlang sahlang kaba la tip kum ka Samajik Yatra lane ka Yatra imlang sahlang la shna bad pyndep .
U Chulbul Pandey ha ka ' Dabangg ' ha kaba sdang u dei u briew uba sniew : U Salman Khan .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka jingduna lyer kaba suk .
jong ka 22 tarik u Nailar 2000 ha ka sla 20 .
Ka Punjab State Power Corp Ltd kan ioh ia ka jingmyntoi na kane ka bor ba la pyndap .
lah ban ioh ne pynkylla da kaba ai , die , ai wai , pynkylla ne da kumwei pat ia kano kano ka jingdon jingem .
Kawei na ki kper jingthung ba pawnam ha ka pyrthei la seng ha Kew ha kawei ka jaka ba marjan jong ka London ha ka snem 1759 , hynrei la plie paidbah ia ka ha ka snem 1841 .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki shynrang bad kem ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad kane .
Ki la iakren bad ki million ngut ki briew , ki la pyntngen ia kiba bun kiba sngewsih bad ka kam ialap jong ki ka la long kaba la kyrkhu .
Kumno phi tip ia u Vijay ?
Hato ka Parineeti Chopra ka iathoh bad u nongkhaii ?
U ju pynmih man ka por ia ki video jong ka jingtrei jong u ha ka Instagram jong u ban ai mynsiem ia ki nongbud jong u .
U Myntri Rangbah barim u la shim ïa ka rai jong u hadien ka jingkyrpad jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , katto katne ngut ki nongïalam ka ri bad ki nongthaw aiñ jong ka seng .
Kumta katno sien u 8 u leit sha ka 7 ?
Ka jingktah ia ka sniehdoh jong u ka pynmih ia ki hormone kiba pynduna ia ka jingmih snam jong ka hadien ba la kha khun .
U Piyush Goyal u la shim ia ka twitter ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ka jinglong jingman ka la hiar khlem lah ban tehlakam haduh ka por 9 , PM . La kem ia saw ngut ki nongjngohkai pyrthei ban kylli jingkylli .
Hynrei lada ki Hindu ki polarize , te kan ai jingmyntoi ia ka BJP , bad kata ka dei ka jingthmu jong ngi , la ong uwei u nongialam ka BJP ha Jalaun uba kwah ban pynpaw kyrteng .
10 tyngka ka pisa ba la pdiang .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jinghikai ia ki 400 ngut ki briew kiba la jied , la ong u Sehgal .
Ka rel ka iaid shaduh ka jaka sangeh bad ki briew kiba ap ia ka .
Palat 37 million tylli ki email kiba don ïa ki kyntien wad bniah ba kyrpang kiba ïadei bad ki kam lehnoh , ka jingkhaii beaiñ bad ka jingpynphriang la pyntip ba la pynkhuid bad eksamin .
Ka don ka jaka pynlong jingialang ha katei ka thain .
U symbud myntri rangbah u Dr . P . K . U Mishra u la pynlong ia ka jingialang kaba heh mynta ka janmiet bad ki Jylla Punjab , Haryana bad Delhi ban iakhun pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
U Larry u kam ba kane ka dei ka daw .
Katto katne ki lab la ai jingmynjur .
Ngam tip la ka don ne em hynrei ki tnga jong ka ki myntri kam poh iing.
U Rajkumar Pandian u ophisar jong ka IPS uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ki mukotduma ba ïa kynduh u Sohrabuddin Sheikh bad u Tulsiram Prajapati u la mudui ïa ka jingpan pyllait kam hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Sa hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kajuh ka jaka ha ka sngi kaba bud haba ki la pyrshang ban rung tuh shapoh ka Khlaw na shiliang pud .
Kumta dei ban pynduh noh ia ka .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba u myntri rangbah um shym la mynjur ban wan sha katei ka jinglehkmen .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki tamasa kiba la paw ba ki long ki mawjam ha ka histori jong ki briew hyndai jong ki Blei .
Kaei pat kaba nga pan ?
Kiba bun na ki ki la shah pynmong haduh katta katta .
Ym lah ban sei ia ka archive
Ka Nepal ka don shiphew tylli ki nongpynbna telebishon kynthup ia ka NT bad ka NTV PLUS .
Ia ka jingkhein ia ka jinghap slap katkum ki distrik ryngkat bad ki jingmaham ruh la buh bad pynthymmai lai sien shisngi ha ka website .
Hynrei ka jingong jong ki heh pulit ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kumba 400 ngut ki nongmihkhmat jong ka seng na kylleng ka ri India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ka ri, u la ia kren bad u paralok jong u na America.
Ki nongwan buhai shnong ki la ioh ia ka jingpang haduh hynnin ka sngi 118 ngut .
U Sunil Chhetri u dei u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka ri India ha kane ka pateng .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien sha ka Municipal hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem haduh mynta .
Uwei um pynrem ia uwei pat .
Ha shwa ba un shimti ia ka kam kum u Lat ka jylla Gujarat , u Devvrat u la bat ia ka kam Lat ha Himachal Pradesh .
Ha ka ri Sepngi . Ka ri ba kongsan jong ka Aphrika Shathie .
" " " U president u ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha katei ka jingshah tynrah liengsuin , la ong u nongaiktien jong u Putin u Dmitry Peskov .
Kiba iap ki kynthup ia 57 ngut ki nong Canada .
Kumba ngi la dep ban iohi , ka Transvaal ka la long ha kata ka por , kata ha ka snem 1906 , ka Crown Colony .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta ka kolej ha kane ka sngi .
" Kiei ki katto katne ki daw kiba ngi don ban pyrta " " Haleluia " " ? "
Katkum ka kaiphod wad bniah ba la pynkhreh da ka sorkar , katto katne ki iing kiba la pyniaid da ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok .
Bad u la iathuh ia nga ba ka long kaba shisha .
Ka liengsuin kaba don 6 ngut ki briew ka la hap ha Utah : Ki bor pyniaid liengsuin jong ka US
La pynlong ruh ia ka jingthep vote ha ki 42 tylli ki jaka jong ka iing dorbar jong ka Odisha ryngkat bad ka jingthep vote jong ka LS .
Ka kashari ka la bthah ia ki bor pyniaid phatok ban pyllait ia ki lai ngut ki nongaplai haduh ka por 5baje janmiet jong ka sngi palei .
Ka Htt ka pynsuk ruh ia ka jingkit ia ki shyieng bad ka jingpynpoi ia ki shyieng , bad ka pyniaid ia ka jingpynkylla ia ki gene jong ki shyieng .
Ka sut kaba dei ban siew sha ki nongtrei jong ka SBI bad ki nongsiew penshon jong ka SBI kan long 1 percent halor ka dor ba la pyntreikam .
Ia ka jingroi jong ka ha ka met la batai ha ka jinglong jong ka histori jong ka ha ka bynta kaba khatduh .
Nalor ki kaiphod jong ki briew shaphang ka jingai pisa tuh , ka sla ba nyngkong jong ka website ka don ka jingpyni dur kaba ai katto katne ki jingkhein kiba kongsan .
U Dr Jitendra Singh u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka Sorkar Jylla , ka tnad jong ki briew , ki jingeh jong ki paidbah bad ka baibam tymmen , hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka long " " ri khlaw . " " ym ju don slap ha ka shisnem ha Galpadar ."
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh , watla la suba ba ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Kumta , ba kin lah ban shim ia ki rai kiba kyrshan ia kiwei pat ki kynthei .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki samla pule jong ka Medical College , Dental College , Kolej Physiotherapy , Kolej Nursing bad kiwei kiwei ki tnat treikam ba ïadei bad ka koit ka khiah , nalor ki doktor bad ki nongtrei .
Ka Kashari Riti Synshar ba ha khlieh duh ka la peit ha ka rai jong ka ba , ha ka jingbym don ka ain ktien , ka ktien Phareng ka dang don ia ka jinglong jong ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
U thikna ba dei ma u ?
Ki lad kit ki kynthup ia ka liengsuin , ka surok , ka rel bad ka lieng .
" " " Ba pura ka elektrik bad kham stet ban ia ka Ferrari . " " "
Ki nong Afghanistan kiba la shah rong noh ha ka jingduk ki wanrah ia ki khun jong ki ban trei .
U Anthony bakhuid jong ka Padua u dei uwei na ki riewkhuid ba pawnam tam jong ka balang .
Nyngkong eh , ka long kaba bha ban buh ha ka jingmut ba ka Baibl kam pynrem ia ki jingpynpaw jingieit kiba hok bad kiba khuid kiba lait na ki jingkynthoh kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ka iohi . . . lada phi ioh ia kane ka pisa na u briew uba phim tip . . .
U Rohit u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 21 ron .
La kem lai ngut ryngkat bad ka kali tuh
Ka long ka jingkhein kaba heh .
Ngi la wan shane tang ban kyrshan ia u paralok jong ngi uba la shah lehbein .
" " " Nga la pyrkhat ba nga dei ban iakren bad ki briew bad shim ia ka rai ."
Kiei ki daw jong ka jingpang jyrhoh mynstep ?
" Kyntu ia ki ba kin iai iakynduh man ka por bad ki embassy jong ki " " la ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar "
Ka jingtap lyer kaba jrong bad ki jaka shong kiba heh ki iarap ha ka jingleit jingwan kaba jngai .
Pyni ia ka rukom treikam ' jingkynmaw ba shisha ' ha ka por ba sdang
Ki kyrteng bad jingpyndonkam jong ki account jong ka kot jingkhein jingdiah ka shong ha ka ri jong ka seng bad ka jait seng .
Kaba phi dei ban leh ka long tang ban pynshai ia ki juti jong nga , lehse ban sei ia ki jaboh .
U Mizanur Rahman , u chairman jong ka tnat treikam ba peit ia ka hok longbriew manbriew , u la ong ba ka jingiap briew kaba la mih na ka jingkulmar sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat , ka dei ka jinglehrain kaba khraw .
" " " Jane phi dei ban ieit ia ka jingpule , " .
Ka Hima , lyngba ka jinglong kaba lyngkot bad kaba jynjar jong ka , kan sa kylla long ka sobjek jong ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki jingiakhih pynlaitluid jong ki Arab kiba hadien .
Ki nong Morocco ha kylleng ka jylla , la ka long kumno kumno ruh ka jingsngewrit jong ki mynshuwa , ki la mareh sha ki tiar ialeh pyrshah ia ka Spain .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da u symbud myntri rangbah halor katei ka jingjia .
ka Kashari ba ha khlieh duh ka lah , ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingbishar ha ka Kashari ne Tribunal jong kane ka Jylla .
Man la ka sngi ngi pynsuk ban leh ia ka kam khaii ha India .
" " " Ka kam ka dang iaid hangne ​​."
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia , hynrei ngam kwah ba uno uno un thaw ia ka jinglong kaba pyrshah ia ki Muslim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
" " " Ki iakren shaphang ki lad pathai khubor bapher bapher , kum , ka radio , ka telebishon bad ka kompiwtor bad ki paralok jong ki . " " "
Bun ki nongrwai ki la iashim bynta ha katei ka sngi .
Ia ka kyrteng jong ki suba ym shym la pynpaw .
Kane ka la long ka jinglong jong ka iing ka sem .
U Solana u la kham kren shai shuh shuh shaphang ka jinglah jong ki ri Balkan ban kylla long biang ka thliew umphniang ka ban pynmeh ding ia ka ri Europe baroh kawei .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ba shisnem na ka bynta kane ka projek jong ka snem 1931 .
Ka jingai jingmut kaba kongsan tam jong ka kaiphod ka long ban thaw ia ka korporashon sorkar kaba thymmai kaba don ia ki jingkitkhlieh bad ki bor kiba bniah ban iadei bad baroh ki jingeh ha ka jingpynroi um bad bording .
Ka shabi ban shem ia ki nuksa kiba bha ka long ban long kiba husiar , ban peit bniah ia ki jingjia ba man la ka sngi sawdong jong ngi .
Kumno ban pynkhreh ia ka Will ?
Pynban , u Soitan khlem artatien u sngewbha haba uwei na ki shakri jong U Blei u la shah pynsniew ha ka pop kaba khraw .
Ha ka rta jong ka, nga pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad bha.
U nonghikai basketball jong ka kolej u shah beh kam namar ka jingbitar bym lah teh lakam jong u .
" " " Ngi la ai hukum ia kawei ka PSU ban pynbiang 10,000 tylli ki kor pynhiar mynsiem ."
C 1 la sdang haduh ka spah snem kaba 4 .
Ka komiti ban bishar bniah ia ki kyndon bad ki kam jong ka Rajya Sabha kaba lah ban aiti ia ka kaiphod ha u bnai ban wan : Vice President
U Amit Shah u la leit sha ka Mangala Aarti ha Ahmedabad.
KI NONGÏALEHKAI SHAPHANG : U Sunil Chhetri , u Jeje Lalpekhlua , u Sumeet Passi , u Farukh Choudhary .
Ka PMGDISHA ka thmu ban ai ka lad kaba mar katjuh ia ki nongshong shnong nongkyndong kaba pynlah ia ki ban iashim bynta shitrhem ha ka jingtei ia ka ri bad ban ioh ia ka jingim lyngba ka Digital Technology , ki tiar bad ki jingshakri .
" " " Hynrei ngam shym la sngew artatien ."
Hynrei kata ka dei ka jingsngew shimet jong nga .
Siew ka India 10 klur Taka sha ka Bangladesh na ka bynta ban pynroi ia ki lynti iaid um hapoh poh khyndew
Ka kitab u Job ka batai ia kaei ka jingeh kaba la pynlong da u Soitan ?
Kum ka nuksa , haba u paralok u ai jinghikai jingrwai ia ki khynnah , kata ka ai por ia nga shi kynta na ka bynta lade . Nga shong bad nga iehnoh ia ka TV .
Ka jingïakhun jong ka Pragya Thakur ka long kum ka satyagrah pyrshah ïa ka jingïathuhkhana thok jong ki Hindu , u Shah u la ong shuh shuh haba la pynbor da ki nongthoh khubor halor ka jingïakhun jong u Thakur .
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki Mayawat ba u Yadav um shym la thep vote ia ka BSP.
Palat hynniew lak 37 hajar tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka sngewtynnad ban mareh naduh ba ka dang rit .
Baroh ki nongrep rit bad marginal kiba don mynta hapdeng ka rta kaba 18 haduh 40 snem ki lah ban apply ia kane ka skhim .
Ka dei ka jinghikai na ka bynta baroh , la ong u Parsekar .
Ka jingma kaba khraw ia ka ' Make in India ' : Ki China ki la shim ia ka jaka shna kali ha India .
Ha ka ri jong ngi , ia kajuh ka jingpang la batai da ki kyntien bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka China ka la ong ba la kem 13 hajar ngut ki ' lehnoh ' ha Xinjiang naduh u snem 2014 .
Nangta ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka jinghikai met na ka skulbah Lucknow .
Ka UP Board ka la pynbna ia ka result ha ka sngi Saitjain .
Kane ka prokram ka thmu ban buh 20 GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Ka India kan duh noh ïa u rangïalehkai ba pawnam u Prajnesh Gunneswaran uba la jan shongkurim .
Kane ka network kan pynleit jingmut kyrpang ha ka phang jong ka jingpynrung kam ia ki samla bad ka jingwad bniah ia ki rukom pyntreikam thymmai .
Lada u dang ioh ia ka kam .
U la long u dkhot jong ka senate jong ka Panjab University , Chandigarh naduh u snem 2008 haduh 2012 .
Wat u Anees bad u Chhota Shakeel ruh ki don ha ka jingsumar ba shngain jong ka ISI .
Ka jait jingkylli jong ka saian .
Katkum ki jingkhein ba dang shen ba la pynmih da ka UN , ka jingbun briew ha India ka long 1 350 438 098 ngut .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Roma Street Parklands ha Brisbane Australia ha ka sngi u Blei .
Ia kane ka kynhun la ialam da u president ka SAD u Sukhbir Badal bad u heh ka BJP na Punjab u Shwait Malik . . .
U don hapoh ka jingsumar namar ka jingpang lyngngoh jong u .
Katba ka BJP ka la jop da ka simple majority ha Haryana , ka dei tang kawei ka party kaba heh tam ha Maharashtra bad ka dang don ha ka jingiakren ban thaw ia ka sorkar .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la mih lyngba ka twitter ban pynrem ia ka China .
Ka PMK ka iakhun hi dalade ha baroh ki 234 tylli ki konstitwensi ha ka jylla ha kane ka kynti , da kaba pynieng ia u Anbumani Ramadoss u khun jong u nongialam nongseng jong ka party u S Ramadoss kum u kyrtong myntri rangbah duh ka jylla .
U Qasim hadien u la ialeh pyrshah bad ki phareng bad u la ialeh pyrshah ia ki ha ka thma Buxar .
La khang ia u nongialehkai kriket ka Pakistan u Nasir Jamshed na baroh ki rukom ialehkai kriket
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ha ka sngi Thohdieng u la plie ia ka World Herbal Forest Project ha u lum Morni uba jngai 45 kilomitar na Chandigarh .
Ki don 10 ngut kiba ioh pang thymmai ha Erode .
Ka Jingieit U Khrist Ka Pynlong Ia Ngi Ban Ieit
U la bthah ia ki ophisar ban ai ia ka jingiarap pisa sha ki nongioh jingmyntoi ha ka por kaba kloi tam .
U nongialam jhad u Bhaskar Pandit bad u Nawab Aliverdi ki la mynjur ban iakynduh ha kawei ka phyllaw silk kaba don hapdeng ki ar tylli ki lain thma kiba la don lypa .
La iohi khatduh ia U Akshay Kumar ha ka phlim PadMan .
Nga kwah ban don bad ki bunsien .
Hynrei hadien kata ym shym la pynlong ia ka jingkhein .
Ka Lisa Marie ka dei ka nongrwai kaba khlain bha bad kaba don shibun ki jinglong ha ka sur kaba jem jong ka . Ka khun jong u Presley ka la pynmih ia ka jingrwai ba marwei , ka khubor BBC , 11 tarik u Naiwieng 2003 .
Ka seng ka la kyrpad ruh ia ka seng ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka bill namar ba lah ban pynkylla ia ka da kaba kynthup ia ki jingdawa jong ki seng .
Ngi la shah sumar ha kawei ka khmat ha ka por ba nga dang rit . . . kumta kane ka dei ka khmat rong .
Ki pharmacy ki khang , ki nongpang ki shah shitom .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka jaka die jingdie .
Iathuh ia nga ynda nga la dep ia ka khuri .
Ka don ka jingmyntoi jong ki jingtip ba sdang ha kane ka plan .
Result SSC ha ka 4 tarik May 2019
Na ka bynta ban ioh ia ka ram pule ba la kdew haneng , ka jingmih jong ki kmie ki kpa man la u snem jong ki nongioh jingmyntoi kam dei ban palat ia ka Rs . 81 , 000 ha ki jaka nongkyndong bad Rs . 1 , 03 , 000 ha ki jaka sor .
Ka Metro Now ka la pynmih ia ka kot kaba khatduh ha ka 22 tarik u Nailar 2009 .
Ha India , kata ka jait pisa ka long Rs .
Ka jingbym don ka ain ka long ka jingma ia ki longiing Hindu khamtam ia ki kynthei Hindu .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Ajay Bhalla u la don lang ruh .
La ujor FIR pyrshah ia u Vishnu katkum ka kyndon 8 jong ka ain POCSO ha thanat jong ki kynthei ha Manesar .
U Modi u pynsngewbha ia ki CEO jong ka America : Hangne ​​ki la ong .
Kane ka long hadien ba ki nong Vietnam ki la ai snam ia ki nong China ha u snem 1979 haba u Deng Xiaoping u la kular ban ai jinghikai ia ka Vietnam bad hiar thma ia ka Vietnam .
Ki para kynthei bad shynrang baieit , ka Tamil Nadu ka long kaba riewspah haduh katta katta ha ka kolshor .
Ka Isha Ambani ka khun jong u riewstad uba heh bha ha ka kam karkhana u Mukesh Ambani ka la pyndep ia ka jingpule na Stanford .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun kiba kynthup ia u Boney Kapoor , u Anil Kapoor , u Sanjay Kapoor bad ka Reena Kapoor .
Ngim lah ban ialehkai bad ki khynnah sor .
Ia ka jingdawa jong ka Novartis la pyrshah da ki kompeni dawai jong ka ri India kiba shna ia ki dawai ba la shna kyrpang , bad kumjuh ruh da ki nongialehkai jingiarap ha ka koit ka khiah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka jingleit jong ngi sha ka lawei ka donkam ban rai pyrshah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei mynta " " ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook ha ka ktien Marathi . "
U , u siew pisa ia ki .
Hynrei ym shym la don jingpynjem na ka jingpang , ka aplikeshon ka la kyntait .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba phi dei ban tip .
Shi snem mynshuwa ha ka Hive , ngi baroh arngut ngi la rem .
Ngim lah ban duh jingkyrmen ia ki .
Ki saw tylli ki jaitbynriew tynrai kiba la pynbun haduh ba hadien ki kynthup katto katne hajar tylli ki jaitbynriew rit .
Namarkata kumba ka pop ka la bsut sha ka pyrthei da uwei u briew bad ka jingiap da ka pop . bad kumta ka jingiap ka la leit sha ki briew baroh , namar baroh ki la leh pop .
Kine baroh ki hap ban batai thikna ha kaba sdang . ngi hap ban rai nangta kano ka lad kaba lah ban shaniah bad kaba thikna tam ban lum ia kata ka jingtip .
Ki mat kiba iadei bad ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain bad ki khynnah kiba donkam ia ka jingsumar bad jingiada la iakren bniah bha ha ka jingialang .
Hadien ba la palat ia u pud jong ka FUP , ka jingstet kan nang duna , bad u nongpyndonkam un ioh ia ka jingstet jong ka internet kaba 4 Mbps .
Yn nym shah ban buh ia ki tiar bad ki pla kiba kordor hapoh ka jaka exam .
Hynrei kita ki projek ki paw ba ki long tang ha ka kot .
Ka don ka dome ha ka liang ba shadien jong ka mosque .
Ka ding ka la nang jur stet bha kaba la pynbor ia ki nongpyllait im ban phet noh bad ka la bam duh stet ia kata ka bynta jong ka met jong ka liengsuin .
Khlad uwei u nongtrei ha ka jingbthei ha pharma unit
2 . 3 Kumba ka long mynta kane ka Korporeshon ka ai kam ia ki 4900 ngut ki nongtrei ba pura bad kumba 1500 ngut ki nongtrei ba shipor ha ka por thung jingthung .
La pynkup burom ia u Havildar Hangpan Dada da u Ashok Chakra hadien ka jingiap jong u.
Ïa kane ka Scheme la pyntreikam ha ki distrik Thanjavur , Tiruchirapalli bad Erode ryngkat ka jingmang pisa kaba Rs . 48 Lak tyngka .
na ka bynta ka jingbishar ia uwei pa uwei u briew ba shah kynnoh ne u nongiasaid ain jong uta u briew .
Hato ngim lah ban ong kumjuh shaphang ka jingim jong ngi ?
Weng noh ka Delhi HC ïa ki jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u P Chidambaram ha kaba ïadei bad ka mukotduma INX Media
Shwa ka World Cup kaba la dep ka la don ka jingsawa kaba jur bha shaphang jong ka bad kata teng teng kam long kaba bha .
Ynda ki la wanrah ngan sa buh katto katne na ka bynta jong phi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha.
Na ka bynta ka kompeni, ok namar ba phi la ong ba ngan leit nyngkong.
Hadien ka snem 1844 , un ym iaid shuh ryngkat bad ka jingbuh ia kano kano ka tarik na ka bynta ka jingwan pat U Khrist , hynrei um shym la pyrshah lada kiwei ki kwah ban wad bniah ia ka jingthoh por .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan shisha.
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram , kaba phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka blazer lieh ha ka por summer , pyndep ia ka dur jong ka da ki jain thiah lieh , bad ki flip flop .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynrung ha ka thup kam .
Ka nongleitkurim ka lah ban leh aiu ban burom ia la u tnga bad ia U Jehobah ?
Mar ia lap ia ki pulit , u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u .
Kumta kaei pat kaba ka India ka donkam ?
Ki ju ai jingai sngewbha sha ka sangha la ka long hi dalade ne ryngkat bad ki tnga ne ki khun shynrang jong ki .
Ka NSE Nifty ka la khang halor ka mark 11 hajar katba ka BSE Sensex ka la kut halor ka 36 hajar ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynmih bording Ia kane ka projek la sdang ha kaba sdang jong u snem 1962 , ha kaba ar tylli na ki lai tylli ki kor pynmih bording ba la thmu jong ka kin buh 80 MW ka bording ha ka bording jong ka ri .
Bad baroh ki por lehse .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ka Karnataka ha ka sngi Balang ba kan pyllait 6,000 cusec ka um Cauvery man ka sngi sha ka Tamil Nadu haduh ka sngi palei .
Kaei ka dei ban long ka nongrim jong ka rai jong phi ban shah pynbaptis ?
Ha kaba iadei bad kane , ka jingpynkut jong ka jingkynthoh inductive ka don kham bun ki jingtip ban ia kaba la don lypa ha ka jaka .
Ki paidbah ki la ai katto katne ki nombar ia ki hynrei na ka bynta jong ngi kawei pa kawei ka ktien bad jingsngew jong ki ka long kaba kordor .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u dang don ha lynti ban leit pynpoi kyiad sha ki klient jong u .
Ka jingialang ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ki pulit ki la ong ba la ujor pyrshah da uwei u dkhot jong ka jaitbynriew Rajput .
Kan mih noh lada ka jingiakynduh bad u Kim kam iaid bha : U Trump
La pyndonkam ia ki jingthew camera ha ki 26 838 tylli ki jaka .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka Central Board of Direct Taxes ka la pynjlan ia ka por ba la buh , ong ka PTI .
Ki phareng ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka New York .
Lynnong VI Baroh kata ka snem ki mrad ki trei kum ki mraw .
Ha ka taiew ba la dep , dei ka tamasa phlim digital jong ka ITC kaba la khot ia ka ban plie ia ka .
Balei phi leh kumta Karen ?
Katba ka GMR Infra ka kiew palat 4 percent ha ka khaii pateng .
Ka por ka dei tang kawei ka unit kaba shisha jong ka jingthew .
" Lada phi leh kumta , phi bud ia ki nuksa babha jong ki nongiathuhlypa kiba la leh " " ia ka jingwad bniah kaba minot bad ka jingwad bniah " " ia ki jingtip kiba la ai . "
Kumta kam long kaba donkam ba ka kynthei kaba don ka hymen kan long kaba dang thymmai beit .
Namar ba bun ki la ieng lain ban thied bilor um , uwei u nongtrei rel hadien u la sdang ban die um ha ka coach hi khnang ban lait na ka jingbun briew shuh shuh , u la ong .
Ki shipai India ki la buh lai tylli ki hospital ha madan bad ki shipai suin ki la phah ia ka kynhun treikam kaba stet .
Kam dei ba um ieit ia ki .
U giraffe uba bam ia ki sla jong u dieng uba jrong .
Hato mynta ka la dei ka por ban pynmih ia ka iPhone kaba thymmai ?
Kumno phin sngew ? Hato phin jubab kum U Jisu , ne phin sngew khyndiat kum u nongpdiang sngewbha Pharisi jong u ?
Ka jingpynshitom ka long kaba duna ia ka 3 percent na kine ki case .
Ha ka Sura Ekhlach la kdew ia U Allah kumne .
Kumno ka la jia ka jingpyndep bashisha jong ka jutang bad u Abraham ?
Ka jingwad bniah halor ka jinglong tymmen ka long ruh ban bishar bniah ia ka jinglah ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka jinglong tymmen .
Kiba bun ki kot kiba ka Goodread hi ka jied ki dei na ki nongthoh jong ka Goodread .
Ki ai ia ki mar ha ka jingpynthikna .
Hato kim shym la iohi ba Ngi la thaw ia ka miet ba kin shongthait bad ia ka sngi ba kin iohi . Ha kane ka don ka jingpynshisha na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Te , nga la ialehkai ia ka la bun snem , ko sahep .
Ha kiwei pat ki jylla ruh ki la don ki jingïakhih ban pynkylla ïa ka imlang sahlang hynrei kam shym la don ka jingbteng ïa kata ka jingïaid lynti .
U la pynpaw ruh ba kita ki snem kiba hapdeng kin long ki snem jong ka jingbun ha Ijipt .
Ha ki katto katne ki khep ki la wanrah ia ki jingeh ha lade .
Ka China , 14 tylli ki ri Asia ki la soi ia ka jingiateh khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka la weng noh . . .
U Abboud u la ong ba ka Uber ka dang ap ia ka jingmynjur na ka tnad pyniaid kali jong ka Pennsylvania bad kan nym sdang ban test shwa katei ka por .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew 50 poiñ sha ka 12, 016 poiñ.
Kum ka ri , ha ki por kiba kum kine , ngi iawan lang ban kyrshan iwei ia iwei pat .
Lane phi tharai ba kin poi hangne ​​ban sah ?
Ha ka sngi kha ba 36 snem jong ka Nayantharas , u samla jong u bad u nongshna phlim u Vignesh Shivan u la leit sha ka Instagram ban ai khublei ïa ka Lady Superstar .
Kane ka dei ka jingjop kaba dei ban iaroh , u la ong .
Yogi CM ba bha tam , bad u Amit Shah myntri sorkar pdeng ba bha tam .
Ka jaka sah kaba don ka lyer pynkhriat kam long kaba rem dor ia ki ha ka jaka jngohkai pyrthei kum ka Kochi .
La lap ia ka met jong u ha Bhuj . la suba pyniap briew
ar tylli ki phlim halor kajuh ka sobjek .
Nangta u Muhammed u la bteng ia ka jingleit jong u sha Ha ’ il bad u la pynbna ia lade kum u amir thymmai .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung sha ka iingbishar bah na ka bar bad ban long ka Nongbishar Rangbah .
Lada kata ka long kaba shisha balei u Kollu Ravindra uba long u myntri ha ka kynhun myntri jong u u kam ba 90 na ka shispah ka jingrep ka la duh noh namar ka jingtyrkhong ?
La bthah ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan ban long kiba husiar .
Ka long kaba khlem burom ban khein ia kiba na kawei pat ka jaitbynriew ba ki long kiba kham poh ban ia ki briew ha la ka jong ka ri . Kham palat ia kata , kum kane ka jinglong ka pyni ia ka jingbymtip ia ki jingshisha .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka DMK ki la dawa ba dei ban pynlong mardor ia ka bypoll na ka bynta baroh 20 tylli ki seat .
Ka jaka bad ka jingheh jong ka Legend dialog .
Ka jingsumar ban wad ia ki jingbha kam mut ban iehnoh ia ki jingbakla .
La wanrah ia ka sha USA ha ka snem 1833 , sha Germany ha ka snem 1835 , sha Italy ha ka snem 1839 sha France ha ka snem 1844 sha Spain ha ka snem 1848 , sha Bengal ha ka snem 1854 bad sha Sweden ha ka snem 1856 .
Nga shimet nga sngewkhia ia ka jingduh kam .
U Salman Khan u la pynbna ia ka Shilpa Shinde kum ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 bad ka Hina Khan kum ka nongjop ba nyngkong .
Ka CHB ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ngi la ialehkai ar tylli ki jingialehkai .
spah thaw , spah thaw noh synniang , .
Ka jingrung sha kawei ka iing kaba don ka jingtap kaba lieh .
Ar bnai ki la iaid , bad ym shym la don ba iap ha katei ka dong .
Kumta , ngi don hok ban ioh ia ki bhah ba ki kompeni ki siew .
Ka jinglum jong ka museum ka kynthup ruh ia ki katto katne ki kot kiba duna bha .
Ngam sngewthuh ba nga sngewtynnad ia ka mynta .
Khublei ia ka sngi laitluid jong nga baroh ki parabangeit .
U Rohan Bopanna u la weng noh ia ka tie namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki don katto katne ki jaka shabar ka jingsynshar jong ki Mauryan , wat la ki lynti ki iaid sawdong ia kine ki thain ha ki sawdong sawkun jong ki .
Ki don haduh 32 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka jingkylla kaba bun ka la wan .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Al Amin bad u Ershad .
ki briew ki lah ban ioh jingmyntoi ne kim lah ban ioh jingmyntoi na kine kiei kiei .
Palat shiteng na ki nongpang thymmai man ka sngi ki dei ha Arizona , California , Florida bad Texas .
Kan long ka atiar ban tei ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei . '
U Shahid uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ban dribling jongu , la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai hockey ba tbit tam jong ka ri India .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingbatai ia ka jingthoh lyngkot jong ka Challenge bad ka jingpynlait paidbah ia ka online portal ban aiti ia ki aplikeshon na ka bynta ki nongbah kiba iashim bynta .
Hynrei , kata kam shym la jia .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba suk .
Ka Aliabad Darwaza ka long kawei na ki shiphew lai tylli ki khyrdop sha ka kynroh jong ka nongbah Hyderabad .
Katba nang heh ka jaka , ki dor ki la sdang ban hiar .
Kine ki ain kin knieh noh ia ka jaka jong ki .
Ka biome ka dei kaba la thaw da ki kynhun ba im kiba iatreilang iwei ia iwei pat ha kawei ka jaka im .
Ka India bad ka Pakistan ki dang ïaknieh mano ba dei ban synshar ïa ka Kashmir .
Nalor U Blei ? Ki lah ban iarap ia phi ne ki lah ban iarap ia lade ?
La ithuh mardor ia ka da ki ar tylli ki light ba shakhmat kiba ia tyngkhuh .
Ka jaka ba la shna da ki kynroh kaba jrong kumba 4 . 27m na ka khyndew ka pynlong ia ka sawdong kaba khlem ryntih , 22 . 86m na shaphang shathie shaphang shathie bad 16 . 76m na mihngi sha sepngi .
Kane ka dei ka rekod ha ka histori jong ka ri India , u la ong .
Ki jingiateh ba kongsan la kdew harum .
Ka kmie jong ka Sharmilas ka Irom Sakhi ka la iathuh ha ka kotkhubor Hindustan Times ba ka don ka jingkyrmen ba ka khun jong ka kan suk ha ka jingim .
Katba u Lat ka Florida u Rock Scott u la batai ia kane kum ka jingleh pyntriem .
Ka jingbishar ia ki 16 tylli ki mukotduma ka la dep .
La kurup ia ka suloi na u .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha .
New Delhi , Oct 26 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Dilip Ray da kaba set phatok lai snem ha ka kam thok dewiong .
Wat ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Sardapura kaba dei ka jaka jong u Gehlots naduh u snem 1998 haba u long CM nyngkong , u Vaibhav u la sahdien da haduh 19 hajar vote .
Ka ATM ka pynmih ia ka pisa Rs 500 khlem ka dur jong u Gandhi .
Ki jingjia ba la batai bad ki jingsngew ba la pynpaw da u Bapu ha kane ka jinglum jingtip kin jop shisha ban pynduna ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba rit paid .
Kumba ju long ki shipai Pakistan Rangers ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la ong ba kim shym la siat bad ki la kynnoh pyrshah ia ki BSF ba ki la siat jur ia ki post bad ki shnong jong ka Pakistan , " " u la ong . "
U Rohit u dei u briew uba pher .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia .
Lada ki kmie ki kpa jong nga ki sngewbha ia ka jingshongkha , ngi ruh ngi sngewbha .
U la mynsaw ha ka ryndang jong u .
Ngi ju ialehkai na ka bynta ka hok na ka bynta ka khynnah kynthei , ka la ong .
U nongthoh khubor ha YouTube u Kuroda Terutoshi u la buh ia ki dur ba pyntieng na ka smartphone jong ka jingbthei kaba nyngkong kumba ka la jia ha trai jong u lum .
Ka dur pynbna ka long kumba ka dei ka bynta jong ki dur ba la pynmih mynshuwa kiba la pynskhem ia ka jingshisha jong ki da ka trailer .
Ka jingsngewsih haduh katno ka jingieid nga ioh .
U Wesley So jong ka America bad u Vladimir Kramnik jong ka Russia ki la sahkut ha ka kyrdan kaba saw mar shiteng point katba u Anand u la bteng ha ka kyrdan kaba hynriew ryngkat bad u Sergey Karjakin jong ka Ukraine .
Ka jingbatai jong ka field kiba la index ka pynsuk ia ka jingwad marwei marwei .
Ka Jingiakhih CAB : Pynkynriah noh ia ka Exam Ka Gauhati University kaba la buh ban long ha ka 11tarik Dec
Kumno ki briew jong ki Blei ki shakri ia U Jehobah mynsngi bad miet ? Kaei ka jingeh kaba ka jait Gad ka la mad bad kata ka hikai aiu ia ki Khristan mynta ?
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher bha .
U la kren da kaba iohsngew ha ka iing jingialang .
Ka phlim ka la long kaba ym lah ban pynsangeh haba la pyllait .
Ki la leh kumta ha kiba bun ki khep ha ki por ba la leit noh .
Dei ban pynksan ia ka jingburom ia ka jinglong laitluid ha ka liang ka jingshongkha .
Ah Blei kumno ngan mih noh ?
Hato ka masi ka la ioh ia ka shyntur jong phi
Ka jingeh jong ki riewngeit niam ka long ba ki kwah ban ioh ia ki paralok , ki bahaiing hasem , ki para marjan bad baroh kiba kum ma ki .
Ha ki katto katne ki jaka la thombor ruh ia ki petrol pump .
Kine ki dei ki mar plastic kiba pyndonkam bha na ka bynta ki kam iing .
Ki la wan ban shah tip bad shah ieit ha kiba bun ki parabangeit kiba mad ia ka jingkmen ban iarap . Kumno ?
Ka jingkular ban leit skul .
Ki saw tylli ki ryntieh jong ka dak jong ka Audi kawei pa kawei ka pyni ia kawei na ki saw tylli ki kompeni kali kiba la iateh ban thaw ia ka kompeni kaba la don ha shuwa jong ka Audi , ka Auto Union .
Ym lah ban tip la u ophisar u thied ia ka software na ka bynta ban pyndonkam shimet ne na ka bynta ka kam .
Ki shipai ki la hiar thma ia ka Fort York shaphang mihngi ha ka step kaba bud bad ki la lute ia ka shnong .
Ki la iaid shaphrang bad ki la thombor ia ki pulit ruh .
Ki don ki jingeh shimet ha man la ka jingim .
Ia kane la ju leh haba u syiem jong kano kano ka ri u iap khlem da iehnoh ne rai ia u nongioh pateng ban shimti ia ka jaka jong u .
Mandsaur : Khlad u nongrep , ki trai shnong ki ong ba u shah shoh ha ki pulit .
" " " Kan pynlong ia uno uno u nongialehkai ban sngew sarong ban pyniasoh bad ka klob kum ka Inter , hynrei nga dang pyrkhat tang ia ka Barcelona " " La sot ia ka jingkren jong u Arthur da ka kot khubor Lance jong ka Brazil .
Halor ka jingthung ia u CVC , u Singh u la ong ba kam don kano kano ka jingpynslem kaba thmu , kaba husiar ne da kumwei pat .
" " " Nga la duh ia la u hynmen , nga la duh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ."
Kane ka iadei bad ki agoras ba la pyndonkam kum ka jaka iakynduh ba kongsan jong ka nongbah .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka jingshai stop kaba saw bad ki jingshai surok halor ka khlieh ha ka surok kaba dum .
U nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la thoh ha ka twitter jong u : U Veer Savarkar u dei u bleithaw jong ka ri baroh kawei ym tang ka jylla Maharashtra .
U tnga jong ka mahadei jong ka ri Bilat u Prince Philip u la shah sumar ha hospital .
Nangta ka jingpang sniehdoh ka la jah noh na u .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw pyrthei bha shaphang kane bad kane ka dei tang ka jingsdang .
Ha ka shithi jong u kaba ar sla , u Siraj Mehndi u la ong ba u sngewsih namar ba ym shym la ai kano kano ka jingmihkhmat ia ki jaitbynriew Shia ha katei ka komiti kaba thymmai .
" " "Ka rong ksiar, kumno ka samla ba thymmai ka la shah pynjot." " "
Ka la kynnoh ruh ba ki bahaïing jong ka Shamis ki la pyrshang ban pynïap ïa ka bad ki la pynshitom beiñ ïa ka la palat ar snem .
Hynrei kata ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingpynroi kan shah ktah jur ha kane ka jingialeh kaba nangroi bad kaba paw pyrthei hapdeng u Maharaja bad u Abdullah .
Ia ka jingrwai phang jong ka Prison Break bad ka jingrwai ba jia ryngkhat jong kawei pa kawei ka bynta la thaw da u Ramin Djawadi .
Namar ba ka dei ka jingbun paid ha ka sorkar pdeng , la rai ban pynlong ia u kyrtong ka BJP kum u mayor uba hadien .
Da kaba kyrpad jingiarap , u syiem u la ong : Ha me ngi shaniah , bad ha ka kyrteng jong me ngi la wan pyrshah ia une u paidbah .
Ka Katrina Kaif ka la shah ak ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim kaba dang wan jong u Rohit.
Ia ka khmat jong ka mosque la tap da ki rong saw bad rong saw kiba pynpaw ia ki rukom tei jong ki Persia .
Hadien ba nga la koit , la phah ia ngi sha ka nongbah Breda . Kane ka la long hadien 21 snem ba nga la leit jngoh nyngkong ia ka nongbah kum u shakri zone .
Ka pyrthei ka lah ban thaw hi dalade na kaba ym don ei ei .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 31 , skul rit 175 , skul satellite 2 , skul paidbah 11 , madrasa 79 .
KI long ki briew kiba la duh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ki bym don jingsngewthuh .
La jah noh kita ki sngi ba ki kpa tymmen jong ngi kim ju leit sha u doktor ne hospital ban pan jingmut na ki para doktor .
Kumjuh ruh ka MoU kan pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki nongtrei , ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingbuh ia ki samla ha ki kam shabar ri ha UAE .
Peit ia ka video kaba itynnad .
Palat 1,000 ngut ki samla pule na kylleng ka district ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
U Batra un ïatreilang bha bad u CEO ba la mih noh na ka kam u Kelly Fairweather ha kine ki khyndiat taiew ban wan shwa ba une u CEO un mih noh ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba lai , u la kham duna ki marke ha ka math bad ka jingpule kot .
Ka jingkhein bad ki jingpynbna : Bud ha ka ktien Tamil
U Sachin A Billion Dreams review da u Amitabh Bachchan : Ka biopic jong u Sachin Tendulkar ka lah ban pynlong ia ngi ban iam .
Ki iew jong ki ri Sepngi ruh ki la kiew khamtam na ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Germany bad ka ri France .
La khmih lynti ba palat 2000 ngut ki nongiashim bynta
Pynmih ka seng Samajwadi ia ka Mission 2017 ha Uttar Pradesh ban ialeh pyrshah ia ka BJP
U Vijay Mallya u la mad ia ka jingshah pynphaidien , ka MEA ka la leh ban pynsangeh ia ka passport jong ki riew shimet .
Ym shym la don kano kano ka bynta jong ka Jylla ha kajuh ka por .
Ka Congress ka pyrshang tyngeh ban pynim biang ialade hadien ka jingshah rem elekshon kaba dang shen .
U ophisar ba shah kynnoh u Naik u la shah kem bad yn sa pyni ia u hakhmat u nongbishar ba kyrpang ha Hyderabad , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , yn sa weng noh ia ka jingeh jong ka jingbei tyngka bad yn sa pynduna ia ka jingpynkylla pisa .
Ka mut aiu kata ka ktien ia phi ?
katto katne ki jingmut babha tam jong ki lyngba ka prokram .
Oh em ? Kaei kaba la jia mynta ?
U la hap ban iaid 15 km ban poi sha kata ka jaka .
Ka ïing jong u Big Boss ka kylla long ka ïingbishar .
Mynsaw u myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik , khlad noh ka tnga bad u PA ha ka jingtyngkhuh surok ha Karnataka .
Ngi don kiei ki daw kiba skhem ban iai bteng ban nang na U Jisu ?
Ka la ju don ka jait Baggins kaba shong hangne ​​hapoh u Lum . . . ha ka Bag kaba kut .
Kane ka opshon ka pynthikna la yn pyni ia ka khubor dialog kaba pyntip ia u nongpyndonkam ba ka prokram ka dang iaid khlem da donkam ban pan ia ka password na ka bynta kano kano ka daw .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u kpa jong u u Kamoda Kinkar Mukhopadhyay u dei uwei na ki nongialeh laitluid kiba la iakhun khlem sangeh ban pyllait ia ka ri na ka jingsynshar donbor jong ki phareng .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei hok .
Ka jingiadei ba kynja mynsiem bad ki blei Hawaii kiba bun ka la rah haduh katno katno haduh ki por mynta .
Kumta , ka poim ka long ka jingpyrshang ha ka rukom shna ode kaba u la dei ban shaniah nangta na ka bynta ki san tylli ki ode kiba hadien jong u .
Ka US ka la kynnoh ruh ia ka Iran halor ka jingthombor ia ki jhad kit umphniang kiba treikam ha Gulf of Oman hynrei ka Tehran ka la kyntait ba ka donkti ha kane ka kam .
La iathuh ba kane ka prokram kaba la kyrshan da u president jong ka ri , ka pynbha shibun ia ka rep ka riang jong ka Malawi , bad ka pynlong ia ka Malawi ban long ka nongshalan marbam sha ki ri kiba marjan .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Gujarat bad ia ka sorkar Gujarat kaba la pyndep ia kane ka projek katba ki dang pyndonkam ia ki katto katne ki buit thymmai bad ha ka jinglut kaba Rs . 650 klur
Ki ar kynhun ki la rung ha ka jingialehkai .
Kaba ar , ka sorkar pdeng kam shym la pyntreikam hok ia ka polisi pdeng .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Pak ka la pyniap ia 35 ngut ki lehnoh
La tyrwa ban buh kyrpang sawphew percent na ka bynta ki khynnah kynthei ha kane ka jaka pule .
Ha u snem 2009 u Dr . U Stephen Wolfram u la pynlait ia ka Wolfram Alpha 2009
Ka iing kaba paw kum ka juk mynta ka don ka phyllaw jong ki ben dieng .
Ki jingthoh ba itynnad jong ka Kareena Kapoor bad ka Amrita Arora na ka bynta ka 'Malla' ki long ki bym lah ban klet.
Ka Iran ka la shah pynduh noh shwa ban pynlong ia ki jingialehkai , namar ka jingkyntait ban pynkynriah ia ki jingialehkai jong ki sha ki madan ba pdeng kiba jngai na ka thma IranIraq .
Ha ka jingshisha , kawei na ki jingthmu ba kongsan jong baroh ar ka jingpynduh pisa bad ka GST ka long ban pynkiew ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Ka khlur ialehkai table tennis ka India ka Manika Batra .
Nalor kata , u la ong ba yn ai jingmut kyrpang ruh ia ka jingpynbha ia ka tnad pule puthi .
Nalor kata , ka jaka buh jingthoh ka don kawei na ki ar tylli ki synduk sha ba la tip na ka jingjia tynrai , ka bynta jong ka jinglum jingtip ba neh jong ka .
Ka ben ha u lum rit hajan ka jingtei maw .
U Timothi u paralok ba leit jingleit jong u Paul u long u rangbah uba sngewkhia shibun ia kiwei pat ki Khristan .
La ai jingbit ia kine ki nongtrei harum na ka bynta kawei pa kawei ka Ophis jong u Nongiarap Director .
Hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jingpynthikna na ka Apple halor kane ka kam .
Haba ngam lah ban shem ia phi ha ka lab jong phi , .
Ka Nervine ka thew ia kaba dei jong ka sniehdoh .
" " " Hooid , phim ju iohi ia kane man ka sngi ."
Ngam don ia kata ka jinglah .
U DGP u Dr Rajendra Prasad Sharma u la bthah ïa ki bor pulit jong ka district ban pynlong ïa ki jingïaid lynti ba kyrpang ban pynïap ïa ki NBW ha baroh kawei ka Jylla .
U Shri Gadkari u la ong ba u la kyrpad ia ki karkhana heh ruh kumjuh ban leh kumjuh .
Katkum ka circular jong ka Bangladesh Bank ym lah ban pynkylla ia ka ram palat ia ka lai sien .
Ka lah ban kiew shuh shuh lada ka iew Maharashtra ka plie , kaba pynkiew ia ka jingdawa , u la ong .
4 Trei ban poi sha ka thong .
" Ka " " " Ka rukom pynduna ba la jied " " , ha kaba ki bor pynduna jingkhih ki jubab ha ki rukom bapher bapher katkum ki jinglong , ka long kaba thikna . "
Ka bakla ban kynnoh ia ki lad pathai khubor
Dei na kata ka daw ba ka jingpynkut ba la shim ha ki lad pathai khubor ka long kaba bakla .
Ka BNP ka la kynnoh ba ki pulit ki dang pynlong ruh ïa ki jingïakhih ban kem ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih shabar jong ka Dhaka .
Ia ka jingpynbyrngia la bishar bniah da kaei kaba ki briew kiba rit paid ki kwah ban peit , u la bynrap .
So , hangta ka long kaba lah ban pyndonkam .
Ka khynnah Yemen kaba duna bam bha, ka Sana’a, ha u bnai Risaw 2012.
Ka jingshakri Khristan ka la long kaba kyrkieh naduh mynshuwa , hynrei mynta ka la kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
Ban leh kumta phi lah ban bud ia ki step ba la ai :
Ki samla pule ki la sngewnguh ia ki jingai jingmut kiba treikam kiba ki la ioh na kine ki para . U Anthony Morris na ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren kaba khatduh , Kynmaw , Kiei kiei kiba la ïohi ki long tang shipor .
" U la ong , " " " Lada phim leh kumta , kumno phin sa tip ? " " "
Kawei pat ka jingkynthoh ka long ba ki jaka ba la khang ki ai ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
U Modi u rkhie bein ia u Nitish , u khot ia u u nongshim kabu , u nongpynshitom bein .
Kata ka thma pyrthei ka la long haduh katta katta ka thma kaba shyrkhei bad kaba rem dor tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
U la pynliem ia u Mafuja Khatun ka BJP .
U Bah Khalid u long uba sngewrit bha bad u long uba kloi ban kyrshan ia kane ka phlim haduh kaba kut jong ka .
Ha ki katto katne , u Ravan bad u Meghnad ki la pyni ia ka jingpynpaw jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka ‘jingkhie im pat jong ki Bengali’ .
ha ka rta kaba 8 snem u Jackson bad u hynmen u Germain ki la shim ia ka kyrdan ki nongrwai ba kongsan jong ka kynhun shipai .
Haba batai ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan ha ki para marjan jong u , u Eugne u ju kren shaphang u dieng sohjew uba kiew bha ha ki jaka ba shit . U Mathaios 22 : 21 .
Ia kane ka jingialehkai spin bowling yn pyniaid da u Adam Zampa bad u Ashton Agar .
Mynta na ka bynta ki lad pathai khubor ki jingkynnoh ki la biang .
Ki nongialam ka Congress pat ki dang hap ban iaid stet bad ban wanrah ia ki jingkylla ha ki jylla kum ka Bihar , Punjab , Kerala bad Odisha .
U Bah Thyagarajan uba la ak ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1983 kaba la pynmih kyrteng ‘Malayur Mampattiyan’ u dang shna biang ïa kane ka phlim .
Ki donkam ban pynbyrngia .
U la pynshlur ia ki samla da ka khubor jong u shaphang ka jinglaitluid , ka roi ka par , ka jingiatylli bad ka jingsuk ha ka Ri India .
Ki nongleit nongwan ha ka rel AC ki lah ban nym ioh ia ki pillow , ki jain , ki towel wat hadien ba la kut ka khlam .
" " " Ia ka liengsuin ba don ki nongtrei lah ban pyniaid beit beit da ki nongtrei briew , la pyniaid na jngai na ki jaka ba don ha khyndew ha ka Pyrthei , lane kaba lah ban pyniaid hi dalade bad kaba lah ban pyniaid khlem ka jingdonkti jong u briew " " ".
" Kumno ka Baibl ka iarap ia ki samla ban " " phet noh na ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla " " ? "
Kane ka kynthup ia ki Surok , ki jingtei bad ki tiar sumar .
Ki don sa ar tylli ki jingïalang ha u bnai ba la dep jong ki nongïalehkai Sarita Rani bad ka Vandana Dubey hynrei baroh ar tylli la pynsangeh noh , ong ka khubor na ka NADA .
Ki don ki daw kiba bha ban pyrkhat kumta ruh .
Kiba bun ki nongialam ha kata ka por ha Kolkata ki dei ki khun jong ki briew kiba donbor ne ki pyrshang ban buh ia la ki jong ki khun ha ka sain pyrthei .
Kan plie ruh ia ki lad kamai kiba kham bha ia kiba bun ki shnong .
Ka google lens kan kyrshan ruh ia ka Tamil , Telugu bad Marathi .
Ngim dei ban pyni ia kine kiei kiei sha ki briew jong ngi .
U Lat ka Gujarat O . P . U Kohli , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la don lang ha kane ka jingplie ia u mot jong ka jingiatylli .
Hato phi suk bad ka tnga bad ki khun jong phi ?
Kine ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u nongialam ka liang pyrshah u Siddaramaiah , katto katne ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ka jylla bad katto katne ngut ki nongthaw ain .
Ki i kumba ki la sngewsih ia ka . . .
Ka rai jong ka sorkar ka la pynmih ia ka jingkmen hapdeng ki komiti Durga Puja kiba la dep ban rung sha ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka tamasa .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Ka Kurla ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain pdeng bad harbor jong ka lynti rel jong ka sorbah Mumbai .
Ki jingdro jong ki dur pynitynnad ha ki khiew dewbilat bad ki tiar ba la shna da ka dewbilat ruh ki long kiba pawnam bha ha ka jylla Gujarat .
Kaei thik kaba phi mut da ki longiing da ki nongthep vote ?
Katba U Blei um don pud ha ka bor , ki briew ki sngewsih .
U Khan u la ong ba u myntri kam poh iing ka Congress barim u la ong ba ka RSS ka la hikai ia ki lehnoh ha ki ktem jong ka .
Ka jingiap ba shu jia ryngkhat jong u nongsynshar synshar
Ki seng jong ka kolshor Laibrary 1 , ka klob 42 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng kynthei 5 , ka madan ialehkai 35 , ka kynhun ialehkai 1 .
Ka niam ka dei ka web jong ka jingim na ka bynta ki briew .
U Kohli u la wanrah ia u Ashwin ha ka over kaba ar bad u la thep mardor .
Kawei ka long bad ki khynnah , kawei pat bad ki rangbah .
Ha kata ka thma pyrshah ia ka Pakistan ka India ka la jop ia ki nongshun ha ki khappud .
U Choksi u la aiti ha ka iingbishar jong ka Mumbai ba u kwah ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit lyngba ka jingiakren video .
La khmih lynti ba u Sehnaj Singh un long uba biang bha ban ïalehkai katba u Milan Singh ruh u lah ban mih madan pyrshah ïa ka kynhun barim jong u .
Kawei pa kawei ka jingjia ka kylla long ka Guru jong ngi .
Ka dei ka 26 tarik u Nailar mynta ka sngi .
Haba u Humayun u la jan iap u la khot ia u Babur bad u la ong ia u : Lada phi kwah ban synshar ia ka Hindustan phi dei ban buh lai tylli kiei kiei ha ka jingmut : burom ia ki masi , ia ki Brahmin bad ia ki kynthei , la ong u Saini .
Ka sniehdoh ka la shah ktah .
Ki don bun ki bynta jong ka jingiateh .
La don lang ruh bad u u kpa Rishi bad ki kpa tymmen jong u .
Teng teng ka biang ban pule katto katne ki sla ba nyngkong na ka bynta ka jingai mynsiem , bad u khynnah un sngewbha ban pule shakhmat . Ki shyieng kiba pang
Na ka bynta jong ngi ka la long ka rai kaba suk .
U lah ban long haba ka long ka acid .
" " " Ka la long kaba kongsan ban jop ia kane ka jingialehkai ."
Ka kopi jong ka insurance policy jong phi .
Hato phim tip ba u khun jong nga um shym la iap ?
Ka kompeni shna thuk thuk na Britain dang shen ka la pynthikna ba ki don ka jingthmu ban pynmih hynriew tylli ki thuk thuk thymmai ha India hapoh kine ki hynriew bnai ban wan .
Ka dei ka hok jong baroh ki briew jong ka Andhra Pradesh .
Ki briew jong ka Punjab ki la ieng pyrshah ia ka jingeh da ka jingiatylli bad ngi la lah ban pynrem ia ki jingthmu jong ki nongshun .
Shwa ka jingiateh ki siew ia ngi wat haba ngi kheit 8 kilo shisngi namar ba ki sla ki duna namar ka jingkhriat .
Ha ka por bam ja miet ka England ka la jop 129 na ka bynta 1 .
Da ki jingpyrshang baroh ban wad ia u ki la pulom , u kpa jong u u Vinod Gupta u la pynbna ban ai khusnam T.2 lak ia uba ai jingtip shaphang jong u .
Hynrei ka Pakistan ka la shah ia ki jingduwai paidbah ban pynlong ha ki mosque katba dang bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Ka MIUI ka kynthup ia ki jingdonkam bapher bapher kum ka jingkyrshan ia ka theming .
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ha ka WSWS ba ki jingkynnoh jong ka sorkar ba ki nongshah kem ki pyrshang ban iaid ' beain ' na kawei ka jaka sha kawei pat , ne pyrshang ban phet krad ki long kiba bakla .
Ki jingshem ba kongsan ki long ar tylli ki dur nar kawei jong u Bodhisattva Padmapani bad kawei pat jong u Bodhisattva Manjushri .
Palat shi bynta na ka saw bynta jong ki ri Europe 400 jait ki khnai ki don ha ka jingma 19 ba kin shah byrngem ha ka jingduh jait kaba la jan .
Ka Coal India , ka Cipla Inc , ka Hero MotoCorp , ka Tata Consultancy Services bad ka Tata Steel ki dei kiba hiar tam .
La buh dor ia ki bilor plastic bad ki bilor rnong .
U Roger Federer u la siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka Wimbledon
Ka jingleh bha na ka bynta kiwei ka long ka kam kaba donburom bad ka jingai jingsngewsih ia kiwei ka long ka pop . 7 .
Ngam ju jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ki la shim tang 15 over ban poi sha ka kol .
Ka jingbun paid kaba la iada da ki nongsynshar ka long 1, 030 ngut.
U khun jong u Amit Shah u Jay Shah un bat kum u Secretary ha kane ka kynhun thymmai .
Ka Kodali Venkateswara Rao ka nongialam ka YSR Congress kaba dei ruh ka MLA jong ka Gudivada ka la iakynduh ia ka nongialam barim jong ka YSRCP ka Vangaveeti Radha kaba la mih noh na ka seng katto katne por mynshwa .
Ka dor kaba la buh na ka bynta ban pynpoi ia ki mar sha iing .
Kine ki arngut ki nongialam ki la aiti ruh ia ka jingpynpoi ia ka internet kaba 10 GBPS hapdeng ka Cox Bazaar ha Bangladesh , bad ka Agartala .
Ka division bench kaba kynthup ïa u nongbishar Manoj Misra bad u nongbishar Manju Rani Chauhan ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u Khan .
Ka nongbah ka la rakhe ia ka Khristmas kaba khriat tam ha kine ki hynriew snem ba la dep ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka long haduh 5 degree Celsius bad ka jingshit kaba heh tam ka long 10 . 4 ka jingshit .
Ki kwah ia ka hok bad ki sheptieng ia U Blei .
Ha ka kam INX , u Solicitor General Tushar Mehta u mih na ka bynta ka CBI katba u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u mih na ka bynta u Chidambaram .
Em . Ka brigade jong ngi ka donkam ia ki ban poi sha ki quota jong ngi .
Ha kane ka kynti , ka la long kaba pher .
U Agarwal bad u Rahul ki pynsah ia ka Punjab ha ka jingbeh.
Tang hapoh khyndiat minit la pynkit ia u da ka Ambulance sha PGI Chandigarh .
Ka lah ban leh kumjuh hangne ​​ruh .
Ka Nepal kan phah map thymmai
Kam dei ban long ka kynthei , ban iada ia ka hok jong ki kynthei .
Da kaba shu ong , phim lah ban rel pyrshah ia ka sorkar ne ban rkhie bein ia ka sorkar namar ba la seng ia ka da ka ain .
Kane ka phone ka treikam ha ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 845 SoC .
" Ka tnad ka dei ban pynjlan ia ki tarik . " " "
Lah ban shet khyndiat ban pyndap ia ka jingsma .
Shiteng na ka dei ka jong phi bad shiteng pat ka dei ka jong u Thaddeus Sholto .
" Kane kan long u nombar 91 ." " "
Kham hadien , ka jingshah thombor jong u soitan ka la sdang .
113002 Ia ka bai pynneh pynsah la phah lyngba ka ECS sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi shimet beit na ka tnad pla tyngka .
Ka jingpynpaw ha kane ka bynta la dep ban ai sha ki bor ba dei peit .
Ka Kathmandu ka la ju khring ia nga .
Katba ia kine ki jingsngew ki long bad haduh katno ki jingsngew ki long kiba shisha , ym lah ban ong ei ei .
Ka tnat ai jingshakri ia ki nongthied ha ka bank ka buddien ia ka jingpyntreikam ia ki polisi kiba iadei bad ki nongthied bad ka shimkhia ia ki jingujor jong ki nongthied .
Ka Mate 20 Pro ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong kaba dum bad ka rong kaba jyrngam .
Hadien ka pep talk bad ka Team India , u Virat Kohli u la mih noh na ki rud duriaw jong ka Australia .
5 ngut ki kynhun runar ba la shah kem , la kurup 750 kg u kyiad .
5 La iathuhlypa ba ia u Messaiah yn die noh da u paralok uba thok .
Katba ka Sangeetha ka la shim ia ka kam ban shna ia ka jingdro jong ka jingdro 3D ha ki bike bad ki helmet , ka Satyaveni ka la pyndep ia ka jingdro da kaba pynkut .
Ha kine ki sngi , ka Yami ka dang ialehkai bad ka riew shemphang ha ka kam met jong u Farah Khan .
U Nehru u la thaw dur ia lade kat kum ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi.
Ka Miss Vickers ka kwah ban ioh ia ka ktien kaba stet shuwa ba ka jingleit lynti kan sdang .
Ki la ju pynshlur ia nga , ka la ong .
U Michael Seto u ai jingmut ba ki jingpyrshang ban pynkoit ia ka jingpang lehbein khynnah ha ka jinglong rangbah kim lah ban jop namar ka jingroi jong ka ka shah ktah ha ki jingjia ha shuwa ban kha khun .
ka long ba ngi dang lah ban type 74 . 125 . 226 . 212 ha ka browser .
U nongtrei hapoh jong u un sa ai khublei bad katba u dang dih beer un sa pynmih ia ki jingujor jong u shaphang ka jingiasyllok jong ki bad ki jingeh ha ka jingim shimet jong u .
Ka ai ia ka HDD kaba 1TB bad ka pyniaid ia ka windows 10 .
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok kan sdang naduh mynta ka sngi
Nga shu lah ban im bad lade , da kaba tip ba nga d Dr . . iven ia ka . . .
Ka jingjied ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka ' Killadi . '
U Justice Jillani u dei u para jong u symbud myntri bar ri barim u Jalil Abbas Jilani .
Katkum ka jingwad bniah , ki la lap katto katne ki jingiapher ha ka jinglehkai hapdeng ki kynthei kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad kiba sah ha ki sor .
La kha ia ki ha ka ri India kaba laitluid , lai pateng ki nongshong shnong kim kit ia ka jingkit jong ka por ba la synshar phareng .
" " " Ka kynhun myntri na Bangladesh , Indonesia , Myanmar bad Sri Lanka ki iashim bynta ha kane ka conclave . " " "
Ka Jabardasth ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ki jylla Telugu .
Kane ka dei ka jingai sngewbha Diwali na ka Centre sha ki nongtrei , la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka korporashon jong ka sor , ki don palat 3,000 ngut ki nongdie marbam khlem jingbit ha ka sor .
U la bynrap , Ngi tip ba ka lah ban don ruh ka jingma na ki tiar ialeh dawai ne ki tiar ialeh ba kynja met .
Kaei kaba hadien jong u Vijay Sethupathi bad ka Aishwarya Rajesh ?
Ka jinghiar dor jong ka pisa China ha u bnai ba la dep ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei kaba la iohi ia ka jinghiar dor kaba khraw ha ka pisa India .
Ka Transsexual ka dei ka nongleitkurim katkum ka ain shongkurim jong ki Hindu : Madras HC .
Ryngkat , ngi lah ban thaw ia ka mariang kaba thymmai bad kaba roi na ka bynta ki jingpyndonkam ba thymmai ha ka kam khaii ryngkat bad ki buit thymmai .
P . U Balasubramanian u dei u riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka ri India jong ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam bad u paralok babha jong u MGR ha Tamil Nadu .
Katkum ki khubor na ki lain ba shakhmat jong ka thma ka la don ruh ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jong ki shipai German .
Katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad la pynpaw ha ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ban shong ha shiliang ka miej bad rai ia ki kam hapdeng jong ki shisien na ka bynta baroh .
Ki shynrang kiba la 20 snem shaneng lait noh ki Lebi baroh 603 550 ngut .
Ka jingialeh ka la mih bad ki pulit katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang kaba ar .
Ha kane ka sngi u nongak phlim jong ka LoveYatri u Aayush Sharma ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi.
" Katba ngi nang kloi ban pdiang ia ka jingshisha katta ki jingeh jong ka ri jong ngi baroh kin jah noh " " u la ong . "
Lada kine ki jingthaw kiba janai ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid ba kynja Blei , katno kata ka long kaba khraw ia ki briew ki bym janai !
Hynrei kam don ka jingbuh dak kaba sniew .
U Jacobsen u la mynjur ba ka jingbym shai jong ki sakhi ka khanglad ia ka jingpyniakhlad hapdeng ka synshar paidbah jong ka Mesopotamia na ka jingsynshar rit paid kaba rim .
Kane ka pynmih ia ka jingartatien ba ka degree ka dei kaba thok .
U pynmih ia ka rong kaba jyrngam ne kaba jyrngam khyndiat haba la pynlong oxide ia ka da ka Iyer .
Ka la don hangne ​​kham slem ban ia nga .
U T Natarajan u la ioh ia ka por jong ka jingim jong u naduh ka IPL 2020 .
Ha kane ka jingialang yn iadon lang ki dkhot ba pawnam jong ka BCCI kum u president u Sourav Ganguly , u secretary u Jay Shah bad u nongbuh pisa u Arun Dhumal .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingthung dieng .
PM , Anil Ambani ki kyrteng kin sa mih lada ka JPC ka tohkit ia ka deal Rafale : U Rahul .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 64 tylli ki sim .
Ka lawei kaba la pynmih 2015 ka dei ka jingïalang kaba heh jong ki nongïalam ha ka kam , ki nongthaw polisi bad ki riew shemphang ha ka IT , kaba ai jingmut ïa ka lawei jong ka kam bad ka teknoloji .
Baroh ki shyieng la aiti noh ha kaba kut sha ki bor niam ban tep .
Kumta wat ai ba kaei kaei kan khanglad ïa phi haba ïadei bad ka jingpynsngewbha ïa U Blei Jehobah da kaba leh ïa kaei kaba hok .
Hynrei ka jinglong ka la kylla hadien habud ba ki jingiakren ki la hap noh .
Ka la long ka por kaba eh shibun .
Peit shano ki buh ia ka kamra shet .
Iakhun pyrshah u CM ka Kerala ia ka RSS halor ka Sabarimala
Phi lah ban pyndap katto katne ka umsohjew ha ka umsoh jong phi .
Ka la hikai ruh ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan haba ngi tip ia kaei kaba dei , ngi dei ban ialeh ban leh ia ka .
Ka tnga jong nga kam don kano kano ka lad kamai .
Ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut shwa ha ki jingpule .
7 U Jisu u la jied bha ha kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka kompeni ka don 16 tylli ki tnad treikam kiba la saphriang kylleng ka ri India .
Ngi ngeit ba lada ngi pynneh ia kane ka bor ngi lah ban pyniatylli ia ki distrik pyrshah ia ka Capitol .
Ki sniang Europe ki bud ia kajuh ka por . Kawei ka jingong jong ki nong Spain ka iathuh lypa ba ha ka 15 tarik u Risaw yn sa iohsngew biang sa shisien ia ka jingrwai jong u sniang .
4 ngut ki dkhot jong ka longïing Sikh ki la shah siat ïap ha ïing jong ka US . ym dei ka jingleh be-ijot ong ka Sushma Swaraj
" Ngi kyrmen ba kiwei pat ki ri kin ym ai jingmut halor ka jingtei jong ka China ia ki jingtei ha la ka jong ka jaka " " u la ong . "
Lada kane ka la long kumta , u dei ban bishar bniah biang ia ka por jong u .
Ka longiing jong nga ka jynjar bad nga don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la ïoh ban ïohi ha kane ka jingïalang .
KAEI KA JINGJIA HA KA JINGPULE BAIBL ?
U long u nongkren uba tbit .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Ki khubor ki saphriang ba ka tnga jong u Kapil Sharma ka Ginni Chatrath ka pun khun .
Ha u snem 2010 ka LML ka la pyniar sha Punjab bad katto katne ki nongbah jong ka Uttar Pradesh ba shathie .
Kiba bun ki nongialam ki kyrshan ia ka jingbteng jong ka Sonia kum ka khlieh jong ka seng hynrei ki don katto katne kiba tyrwa ban wanphai biang ia u Rahul Gandhi kum u president .
Ka jingbuh biang ia ki khynnah nongtrei sha skul
Ka la long kawei na ki jaka pyniadei kaba kongsan tam jong ka Ragusa bad ki jaka ba shadien jong ka .
Kane ka la wanrah ka jingsngewkhia kaba khraw ha Russia bad China .
Kane ka dei ka jingleit jingwan kaba man la u snem ha kaba ki nongmane Shiva ki ïaid kjat sha ka wah Ganga ha ki jaka bapher bapher kum ha Haridwar , Gaumukh bad Gangotri .
Ia kane ka khana la thoh da u Anuja Chauhan , u Amitosh Nagpal bad u Kaashvie .
Ka jingroi jong ki samla pule bad ki riew shemphang ha Netherlands ka pynlong ïa ka jingïadei jong ka kolshor jong ngi kaba kham khlaiñ bad ka jingïatreilang jong ngi ha ka liang ka teknoloji kaba kham jylliew .
Haduh ka 1 . 5m ngut ki nong Bangladesh ki wan jngoh ia ka ri India ha u snem 2018
U Hero Pynkiew Dor Ia Ka Destini 125 BS6 Ha Ka Sien Ba Ar : Hangne ​​Ki Dor Thymmai
U K V Vivek uba dei u khynnah skul jong ka Kalaketty Assisi Blind School u la leit sha ki eksamin board ha ka skul heh jong ka skul ryngkat ka jingiarap jong ki nongthoh kot .
Ha kane ka tamasa ki samla pule kolej ki la pyni ia ki jait jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka shad marwei , ka shad kynhun , ka jingpyni dur , ki skit , ka jingshad bad kiwei kiwei .
Hynrei kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka khubor jong ka ka long na U Blei ?
Ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei ka la kiew na ka 53 . 7 na ka shispah ha u snem 2001 sha ka 65 ngut . 5 na ka shispah ha u snem 2011 .
Ka long ka briew kaba kham bha shibun ban ia kaba nga lah ban long .
U Karthi u dei u hynmen barit jong u aktor Suriya bad u khun ba rit jong u aktor Sivakumar .
Hynriew tylli ki Mawkordor ' bad kumjuh ruh ia ki Hynriew tylli ki Dak kiba suba ’ la pyni ha ka tduh jong ka khet .
U la ong , ka dei ka hok jong ki briew ban ioh ia ki jingtip kiba dei .
Ka jingpynpra ka la jia ar sngi mynshwa .
Hadien ka jingiap jong u Alauddin u la pyrshang ban knieh noh ia ka jingsynshar da kaba thung ia u khun ba dang rit jong u Alauddin , u Shihabuddin Omar kum u syiem puppet .
Ka jinglong kmie jong ka ruh ka long ka jinglong kaba kongsan , bad hadien la pynroi ia ka haduh ba kan da long ka kmie jong ki blei baroh .
" U Bachchan u la ong ba ki lad pathai khubor digital kum ka Netflix bad ka Amazon Prime ki la pynkylla dur ia ka rukom peit phlim jong ki briew."
Ka kwah ia u , bad ym don ei ei kaba ka lah ban leh shaphang kata .
Nga tip . Ka theory jong ka kor .
Ka jingpynshlur ia ka polisi na ka bynta ka jingstad rep ha ki jaka rep bad na ka bynta ka jingpyndonkam bor ding ha ki iing rep
Ha ka jinglong kyllum ruh ka ju dem khrup ha ka jingduwai ryngkat bad ngi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi la khmih lynti ba kan kiew hapdeng 17 bad 18C ha ki saw ne san sngi ban wan shwa ba kan hiar sha ka 16C ha ka sngi palei ban wan .
Ka jingbym lah ban iapoikha hapdeng ki shynrang bad ki kynthei la pule kyrpang ha ka liang ka jingstad ia ki shynrang bad kynthei .
Ka kmie jong nga bad kiwei pat ha ka balang ki la pyni ia kajuh ka jinglong ba ieit .
" Shisien ba la poi baroh , ki nongialehkai ki hap ban pynkhih 1 haduh 10 biang ban " " pynkylla " " ia kaei kaba la pynkhih mynshuwa . "
Ha kane ka jingialang ki mat bapher bapher ki la wan ha ka jingiakren bad la ai jingbthah katkum kata .
La khein ia ka kum kawei na ki jaka ri mrad ba kongsan jong ka ri India , ka don palat 315 jait ki sim bad 23 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u hynnin ka miet .
Ka jingsma ne jingtwa jong ki bniat , kaba la tip ruh kum ka jingsma jong ki bniat ka dei ka jingsniew jong ki bniat namar ki acid ba la pynmih da ki khniang jingpang .
BAD kynsan kynsan ka don kane ka jingsngewtynnad baroh shaphang ka Balochistan .
Ka jingpynkylla kaba u la pyndonkam ka la weng noh ia ka kyrteng blei kaba kyrpang , U Jehobah . Salm 103 : 1, 2 . Kaei kaba pyni ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ki Blei ?
21 Katno ka por ka dang sah ngim tip .
Ka dor jong kane ka iing ka long kumba 14 klur tyngka .
Namar hadien . . . kum u nongshah set . . . u la mareh shapoh jong nga .
Ka Wagon R Pro kaba la shna kyrpang , la tyrwa ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Hynrei ia ka jingshisha kaba tynrai ym shym la buhrieh na uno uno ruh .
Ym lah ban tip na kano ka jaka ki wan tynrai .
" Nga la phah ia kiwei pat ki nongpang sha ki Nongsakhi U Jehobah bad nga tharai kan long kaba bha tam ia phi ruh." " "
Oh , ngam artatien ia kata .
Haduh 33 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka CBI u la pyrshah jur ia ka jingdawa jong u ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
Nga tharai ba u la sngewthuh ynda u la lah ban ïalehkai lut ïa ki jingïalehkai ha ka kot , um donkam ban leh ïa kano kano ka kam khlem jingkitkhlieh bad ban bret noh ïa ka wicket jong u , la bynrap biang u coach .
Kumno Ban sngewbha ia ka jingleit lynti kaba suk
Colombo : U bom ba la shna da ki pipe uba la lap hajan ka kad liengsuin bah jong ka Colombos u la lah ban pynduh noh da ki shipai suin jong ka Sri Lanka , la iathuh ki pulit .
" Ka buit ban shna ia u processor na ki module kiba kham rit ka jingheh jong ki bit . Kawei pa kawei na kine ki bynta ka pyntreikam ia kawei ka bit field lane " " slice " " jong u operand . "
Mynta ki don 6 tylli ki ETF ksiar ha iew kawei kawei kawei na ka Benchmark , ka UTI , ka Kotak , ka Quantum , ka SBI bad ka Reliance Mutual Fund .
135 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka sngi Balang .
La khmih lynti ba ki heh IAS kin shim ia ka rai ban pynrem ia ki jingkren ba la kren halor u CS .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim shym la kwah ban phah ia nga shane .
U G Prakash u la mih paw na ka bynta ka Kerala .
Ia ka tarik jong ka yatra yn sa pynbna hadien .
Wat pyndap ia ka shini ha ka dud ne kiwei kiwei ki jingdih .
Ka snam kaba don ka jingkitkhlieh ban ai bam ia ka snam kaba don oxygen na ki snier sha ka dohnud .
U duh ia ka jingbitar jong u ha ka jinghap jong ka hat !
Kyntait ka India ia ka rai jong ka OIC halor ka Kashmir
Ka China bad ka US ki la iasoi shi bynta ha ka khaii pateng
U Modi um pat lah ban kiew bha ha kaba pynduh ia ka pisa rong saw.
Ha kane ka sngi palei la jied kum u myntri rangbah ba la jied na ka jylla Uttar Pradesh u nongialam jong ka seng Firebrand ka BJP na Gorakhpur u Yogi Adityanath .
Tang ki arngut ki kapten kata u Ben Stokes bad u Jason Holder bad u Chris Broad u referee jong ka jingialehkai kin mih shabar ban thep pisa , ong ka kot lyngkdop .
Ka sorkar pdeng kan kit 90 percent na ka jinglut kaba la khmih lynti na ka bynta kane ka projek .
4 ngut ki dkhot jong ka longiing ki pyniap ialade
Lah ban ioh ia ka kopi jong ka hukum pynduh kam ia ka jingujor .
U Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam kum u nongthaw ain jong ka NCP , u la leit noh khlem jingtip .
Kum kine ki khun ki long shisha ka jingkyrkhu na U Jehobah . Salm 127 : 3 . 1 Petros 1: 6, 7. Da kaba iaishah ban ap ia U Jehobah
Ka Punjab 1984 ka dei ka drama histori , kaba la thoh bad pyniaid da u Anurag Singh .
Mynta u dang pyniaid ia ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan .
Kane ka jingkiew ha ka jingdawa ka dei ka jingmih na ka jingkiew stet jong ka bor kamai jong kine ki ri .
Ka Kti U Jehobah kaba la pynjrong 4 , 5 .
Ki nongap Switzerland ki la pynhiar ia ki waitlam ba jrong jong ki bad ki la ieng lyngngoh .
U la bynrap ba ka Digital India kan plie lad kaba khraw ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka shiteng sngi kaba bud , u Guevara u la kyntait ban shah tohkit ha ki ophisar Bolivia bad u la kren tang sngap jar bad ki shipai Bolivia .
ka jingpynbeit , namar baroh ar u nongkhein bad u nongkhein .
Ka jingai um man ka por ka long kaba donkam ia ki jingthung .
U president u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh kin plie ia u mawnongrim na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha Dera Baba Nank ha Gurdaspur ha ka 26 tarik Nailur .
> Jingtip sha ki bor shnong bad kumjuh sha ka CMDA ha kaba iadei bad kano kano ka jingpynroi khlem jingbit ban shim ia ka rai pynshitom .
Hato don ei ei ban duh ?
Ym don bording , ym don kam don jam , ki briew ki iap thngan , bad ki briew ki pang .
u slap uba rit haduh uba jem bad ka jinghap pyrthat ki lah ban jia bha ha kiba bun ki jaka ha Uttarakhand .
Balei ki nongtrei jong ka Google ki la risain noh ?
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban bam ia ki dohkha bass bad ki dohkha catfish kiba la kem ha ki katto katne ki um kiba la pyndap da ka mercury kaba la mih na ka khyndew .
Kane ka dei tang kawei ka kam sain hima sima paidbah kaba u la bat ha ka jingim jong u .
Lada peit ïa ka KKR , ki la jop bha ha Kolkata , ha kaba ka jingïalehkai bowling jong ki ka ïahap bha bad ka wicket , hynrei ym hangne ​​, u la bynrap .
" " " Nga tharai ba ka dei ka lad kaba thymmai ban wanrah ia ka jingkmen ha ka kriket Test ."
La pynbna ia ki jingpynlait khajna na ka bynta ki sovereign wealth fund jong ki sorkar bar ri , bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka na bar ri ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbym tip kam lah ban pynbeit ia kiei kiei , phi u nonglehbein .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba u Nick u ngeit ba u aktor u long uba jemnud bad uba suk ban iaid ha ka por ba ki la ia poi kha .
Ka Lolita ka la ong ‘ Ki kmie ki kpa Hindu ki i kumba kim shaniah ia ngi namar ba ngi dei ki Brahmo .
Ka jingsynshar jong u ka la pur naduh Khirnal haduh Rupnagar .
Ryngkat bad ka rai kaba kham mynshuwa , la khmih lynti ba kane kan pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka spectrum ha ka liang ka telecom .
" Kane ka khusnam ka long ka burom kaba khraw ia ka Punjabiyat bad ia baroh ki Punjabi ha kylleng ka pyrthei . " " "
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka India kaba laitluid ba la batai ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka niam ", la ong u Yadav ha ka kyrwoh . "
Lada ki ialehkai lang , kam pynkhlain tang ia ka bor jong ka kynhun hynrei ka pynkiew ruh ia ka jinglah jong ka Bangladesh ban jop ha kata ka jingialehkai .
Kum kine ki jingjia ki ju jia bunsien katba ki briew ki dang sngap ia kaei kaba ka Baibl ka ong . Ka jingim jong ki ka nangbha ha ki rukom kiba bun na ki kim shym la pyrkhat ba kan long kaba lah .
Haba ai jingkren ha kane ka Conclave , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingkmen jong kane ka Conclave kaba 3 ka long ba ka Potato Conference , ka AgriExpo bad ka Potato Field Day baroh ki jia ha kajuh ka por .
Namarkata , plan na ka bynta ki jingpynthut . Ai por man ka sngi na ka bynta ki jingpynroi bym shym la thmu .
Ia ka jingthew na ka bynta kane ka jingkylla la pynheh ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah lait na ki nongbah ba stad .
Ha u snem 2004 u la shah kem ha Rajouri Garden ha ka kam thok 12 lak tyngka .
Kane kan iarap ia phi ban tip ia ka jingmih na ka sut na ki pisa ba la buh ha bank bad ban siew ia ka khajna ba sah .
Ka don ia ki lad ai jinghikai kiba donkam kynthup ia ki jaka ai jinghikai , ka jaka test kompiwtor , ka jaka test ia ki tiar , ka jaka buh kot bad jaka pyni , ka jaka sah jong ki nonghikai , bad kiwei kiwei .
Ha u Naitung 2007 , ka UMG ka la weng noh ia ka jingdawa jong ka ia katei ka video , bad katei ka video ka la wanphai biang sha ka YouTube .
Lada ngi leit shawei pat , kata ka jingiadei , kita ki jingiadei ki lah ban kylla .
Ngam shym la ioh jubab naduh kata ka por , u la kynnoh .
Shisien ba ngi la leh kumta ki briew jong ka Congress bad ka BJP kim shym la lah ban ioh kontrak ha Delhi .
Ka Vodafone International Holdings BV Vs
Mynta ka step , u hynmen jong uwei u paralok babha jong ngi u la ong ba don uwei na ka iing ka sem jong u uba don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki kyrtong kiba la biang ki lah ruh ban shim ia ki tiket hall .
La antad ba ki don kumba 35 million phut board ki dieng .
Ka Redmi Note 8 Pro ruh ka don ryngkat bad ka jingpynhiar dor ha ka por ba die ia ka Amazon Great India .
3 Ithuh ia ka jingsngew jong kiwei : Ka jingpeit bniah ia ki khmat kan iarap ia ngi ban ithuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Ia kane ym lah ban shah ha kano kano ka kyrdan , u la ong .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka BJP ha Punjab bad ka seng ka rem hangta .
Ka BCCI kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ki nongpynkylla ki la pynkylla ia ka rukom lum ia ka kot khubor man la u snem .
Ki Kot jong ki Owl, ka snem 1979.
Hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Ki don ki daw kiba kongsan balei ba dei ban pynneh pynsah ia ka jingai ia kum kane ka bor ban bishar bniah ia ki kam synshar .
Katba kito kiba ngeit ha ka bor jong ka jingshisha ki khanglad ia ka jingkwah jong ki ban pynbor ia ka .
" U Ajay Piramal chairman jong ka Piramal Group u la ong " " Ha PEL ngi la ju sngew ba ngi dei ban leh ia kaba long na ka bynta ka jingbha jong ki nongshim bynta ."
Kane kan iarap ia ki paidbah ban tip shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ki bad kumjuh kane kan iarap ha ka jingthmu kaba biang ia ka jingpyndonkam ia ka jaka .
Ka BJP kaba synshar ha kiba bun ki khep ka la kynnoh ia ki nongkyrshan jong u Hooda ba ki don shadien jong ki jingjia jong ka jingshah thombor .
" " " Ka Histori jong ki Noodles : Kumno ka jingbam kaba suk ka la kylla long ka jingbam ba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei " " . "
Nangta ka lieng ka la shong ha ki lum Ararat .
Kane ka tamasa kan ialeh ban ai jingiadei ia ki kynthei nongpynmih mar sha ki iew bad ki jaka pynpoi mar , da kaba pynsuk ia ka jingpynrung pisa jong ki .
Kane ka studio ka la pynmih kham bunsien ia ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam , kumjuh ruh ka la pynmih ia kawei ka phlim Kannada .
Pynban ka jingthmu jong u ka long ba ki shynrang bad ki kynthei kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai ha ka Paradais .
La pynlong ia ka jingkhynra ia u nongkhaii NRI u John Kuruvilla hadien ba la ioh jingtip ba ka pisa kaba heh bha kaba khlem buh jingkhein ka la wan na shabar ri .
U Lat u la sam khusnam sha ki nongjop jong ki kyrdan bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka ThePrint ka la ïoh jingtip na ki tyllong khubor ba ar tylli ki jingjia ki la pynbor ïa ka Mayawati ban pynbna ban ïakhun marwei .
Ki long ki nongpeitkai kiba bha shibun .
Ki la don ki jingbthei bom .
U kpa jong nga u long shisha u nongpynshlur .
Hadien kata ka la leit sha ka tnad shna jain .
U Sushant Singh Rajput un sa iohi hadien ha ka phlim Dil Bechara , ha kaba un ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka aktor Sanjana Sanghi .
“ Kaei kaba ki nongshong shnong ki kwah yn sa leh ”, la ong u Raj Purohit .
Hadien kata u la jop ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 bad 2014 na kajuh ka shuki .
Nalor kata la pynroi ia ka kum ka jaka sah kaba kongsan . Thana
Ka pisa Rupee ka kiew 26 paise pyrshah ia ka USD ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka nongbah jong ka Russia kam pat ju iohi ia kum kane ka jingshit kaba neh haduh 128 snem .
" " " Kaei ka jait barter kane ? "
Nga don arngut ki khun bad u tnga jong nga u la sumar ia ki .
Ka la im bad u ym kum ka kynthei kaba don burom hynrei kum ka tnga kaba iaineh .
kumba la jia ha kiba bun ki khep ha ki por ba la leit noh .
U don shisha ka sap kaba khraw hynrei teng teng ka khlieh kam don ha ka jaka kaba dei , la ong u Khachanov .
Ki don ki jingshakri mane Blei kiba bniah man ka sngi .
Ia kane ka iing kaba bun mala kaba mynta la tei da u syiem Rajeswar Singha ha ka snem 1752 H.K.
Ka India ka kham bha shibun .
U Harbhajan Singh, u rangïalehkai ba la rim bha jong ka India, u la pynrem ruh ha ka twitter jongu, ban pynrem ïa katei ka jingshah thombor.
Ka jingpynbna kaba kum kane ha u bnai Jylliew kam shym la pynkylla ei ei ia ka jinglong jong ki nongshah set bad ka la pynpaw tang ia ka jingkyrshan ba sngap jar jong ka India ia kine ki jaka set phatok .
Ka Aruna , ka nongpang cancer ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Khan bad ka jingkwah jong ka kaba la jan ïap ka long ban ïakynduh ïa u Syiem Bollywood la kumno kumno shisien .
shisha ki iadei iwei ia iwei pat baroh katta . Nga long
Tang ba ka jingeh jong u ka long ha ka jingmut jingpyrkhat , ym ha ka met .
Mynta lada ngi ai , ngin shim .
Hadien 15 snem ha Pak , ka Geeta kan wan phai noh shen .
Nga la ktah ia ka kti jong u bad nga la kdup ia u khun jong nga .
Hynrei kaei kaba lah ban jia haba ka jinglong jong ngi ka duna ia ki kyndon jong U Blei ? U Adam bad ka Im ki la buhrieh ia lade hadien ka pop jong ki ha ka kper Eden .
Ki don bun ki mukotduma ba la register pyrshah ia ka Priya ha ka Elaka Kollam , la iathuh ki pulit .
Ka iew na ka bynta kane ka bynta ka long kaba heh bha ha India .
Mynta kane ka Alliance ka don 14 ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki 13 tylli ki ri .
Nalor kata , ka la mih ka jingiakren halor kawei ka mat jong ka seng .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan T.5 lak sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la shah pynïap .
Ia ka mukotduma jong u la shim da ki nongpyrshah ia ka jingpynshitom iap , ki riew pawkhmat jong ka Hollywood bad ka seng jong ka ri na ka bynta ka jingkiew jong ki briew kiba rong saw .
" " " Nga kyrpad ia ki para ri ba kin kiar na ki khubor hamsaia ha kaba iadei bad ka jingpang coronavirus " " ong u Modi .
Ka jingpang kam ju saphriang na uwei u briew sha uwei pat .
Dei Uba phah ia ki Iyer da ki khubor babha shuwa ia ka jingbhabriew jong U . bad Ngi phah ia ka um kaba khuid na bneng .
U Netaji Subhash Chandra Bose u dei uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki kali elektrik ki dei ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong ka Sorkar na ka bynta u snem 2030 .
Nohprah 2000 : Ka CBI ka la ujor ia ka jingshah kynnoh .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh 10 point .
U Rohit Sharma u dang bteng ban duh noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki tiar iatreilang jong ki kompeni ki pynleit jingmut ha kaba pynshlur ia ka jingstad ba iatylli bad ka jingiatreilang jong ki nongtrei ha ka kyrdan jong ka seng , lane bad ki paralok .
Ki khynnah rit ki shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki shnong ba ym ju pynlong ia ki kam NFSM ba man ka por .
Kum ka nuksa , da ka lynti jong ki SIP hi ka pisa kaba kot haduh 5 hajar haduh 7 hajar klur ka tuid sha ki MF man la u bnai .
Ki pulit ki la rah ia kiba mynsaw sha civil hospital .
Tang kito kiba lah ban siew ia ka dor ki ioh ban shah sumar ha ki hospital shimet .
Hynrei kata ka dei ka jingeh ha ka lawei .
Haba ka nongbah ka roi ha ka rukom bym thmu bad khlem akor , ki marpoh khyndew ki shah ktah .
Katto katne ki kyndon pynbeit pud ha ka jingmut kaba kyllum ki treikam ban pynduh hi dalade ia ka hok ha kaba la pynshong nongrim ia ka jingdawa , shisien ba ka por pynbeit pud ban wanrah ia ki jingmudui ban pyntreikam ia ka hok ka la kut noh .
U long U Allah ha ki bneng bad ka khyndew . U tip ia ka jingmaham jong phi bad ia ka jingpynbna jong phi , bad U tip ia kaei kaba phi kamai .
U la iarap ban seng ia ka jaka buh jingthoh tynrai ha ka skulbah Bangla .
Kane ka iapher na ki jaka rep kiba madan ha ka liang mihngi haduh ki lum Aravalli kiba rkhiang ha ka liang sepngi .
Jacqueline Fernandez : Kane ka aktress ka la sdang ïa ka kam jong ka haba ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka Miss Universe Sri Lanka ha u snem 2006 da kaba sngewthuh ïa ka jingtbit jong ka ha ka camera bad ka ak phlim .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong phi .
Ha ka taiew kaba hynriew bnai U Blei u la phah ïa u angel Gabriel sha kawei ka nongbah ha Galilaïa kaba kyrteng ka Nasaret .
Ki nongleh kam sniew kiba don ki tiar ialeh ki la thang da ki phew tylli ki iing kiba ki la lute ha kine ki shnong , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
Ka kam kali hapoh ka jingeh : Pranabh Mukherjee
Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Haasan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Simran ryngkat bad u Abbas bad ka Sneha ha ka bynta ba kongsan .
Ka la khang ruh ia ki pla plastic kiba rit ban ia ka 50 micron .
Ka jingiateh ban pynkut noh ia ka kam kaba la iasoi bad ka Abbott ha u bnai Jylliew 2009 kam shym la iaid bha bad ki nongbei tyngka .
U Greeley uba la iakynduh ia la ka tnga ha kawei ka iing sah jong u Graham , u la sngewtynnad ia kiwei pat ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ki bym neh bad u la pynroi ia ki ha ka kot jong u .
Jubab Ka India Ia Ka Jingleh Khatduh U Trump Da Ka Jingkiew Doh Ha Ki 29 Tylli Ki Mar US
" " " Nga la pyrkhat ba ki bor kiba don ha ka tennis ki dei ban long baroh shaphang ka jingiatreilang ha kine ki sngi ? " " "
U Vipan Negi u la jop ia ka kyrdan kaba ar .
Uta uba long na U Blei u sngap ia ki ktien U Blei : namar kata phim sngap ia ki , naba phim long na U Blei .
Kane kam dei ka seng ai jingiarap ne NGO kane ka dei tang ka jingpyrshang ha ka imlang sahlang kaba ai jingiarap.
U la pynbeit ia ar tylli ki kot khubor ba la pynmih na ' Taranga ' ha ka sngi rakhe ia u Shaheed .
U lok jong ka um lah ban kdew ia kano kano ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ki tnga jong u .
Ka komiti jong ki nongiasaid ain jong ka Taluk bad ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Salepur ki la pynlong ia kane ka prokram .
Une u nongialehkai kriket u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ICC ODI bad kumjuh ruh u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ICC .
Ki long kiba sngewkhia shisha .
Kum ki nonghikai ngi dei ban pyndonkam bha ia ka Baibl , ym ju pynkylla ne pynjlan ia kaei kaba ka kren ban iadei bad ki jingmut jong ngi .
Ym don uba pynshitom kumba Un pynshitom ha kata ka sngi !
Ka rukom treikam kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka kor thew ia ka jingshai .
Ka jingiatreilang ha ki thain , kum shi bynta jong ka jingiatreilang kaba kham heh ha ka pyrthei , ka long ka pdeng eh jong ka jingwad bad jingpyndonkam ia ka suinbneng .
Peit kaei ka jingeh bad wad ia ka lad ban weng ia ka .
Kawei pa kawei ka ri ka don katto katne ki jaka ba phylla , kiba long kiba phylla da ka mariang .
Ka Mississauga ka don shibun ki nongwan buhai shnong na Pakistan bad bun ki tnga ki trei ha Persian Gulf bad Saudi Arabia katba ki tnga bad ki khun jong ki ki shong ha Mississauga .
Kumno ngin pynbha ia ka jinglah jong ki 22 tylli ki ktien kiba don hapoh ka Khyrnit kaba phra khnang ba kin long ki lad kiba treikam bha jong ka jingstad saian bad jingstad ?
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab , Haryana , Rajasthan bad Uttar Pradesh ki la ia lum lang hangne ​​bad ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep kiba ialeh pyrshah ha kine ki 13 sngi ba la dep .
Ka kwah ba kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Ngim lah shuh ban shem ia ki kot kiba biang ha la ka jong ka ri , mynta la khang ia ka Virgin bad la khang ia baroh ki nongthoh kiba bha ha kiwei pat ki dukan kot .
Ha ka sien kaba bud ngan sa wan phai kloi , bha ?
Ka seng ka don hapoh ki jingpynbor pyrshah na shapoh .
Ka jingpeitngor , namarkata , ka donkam ban long ym tang ha ki pud ki sam jong ngi hynrei ha ki rud duriaw ruh kumjuh .
Ïap ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir
La shong nyngkong eh ia ka Buffalo da ki nong New England .
U la iakynduh ruh bad kawei ka kompeni pyniaid ia ka spah kaba don ha ka thain sepngi jong ka London , kaba tbit bha ban ai jingmut ia ki nongwei kiba riewspah .
Ngi la kylli jingkylli ia ka kmie da kaba jrong , bad ka la phla ia ka kam runar .
U la pynkiew ia lade ha ki tyrpeng jong u .
U la ong ha ki TV channel ba lada ki pulit jong ka Mumbai kim iaid shaphrang ha ka jingtohkit , kumta dei ban aiti noh ia katei ka kam sha ka CBI .
Kane ka dei ka jingshah pynkhih kaba khraw ia ka BJP , la ong u Rahul .
Bad sa 58 ngut ki la mynsaw .
" " " Hynrei ym kum kaba la jia mynta ka sngi " .
" Ka China ka la kyntait beit ba la shna ia kum kane ka dam ." " "
Nangta shim ba uwei na ngi u don ha steshon bad ngi iohi ia ka rel ba ka mih bad ngi phah khubor , nangta ynda ka la don ha ka jingkieng , ‘ boom ! '
Hadien ka la leit ban ak ha kiba bun ki phlim ha ka ktien Hindi bad Bhojpuri .
Katba ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad kem ia utei u briew uba shah kynnoh .
Ka Asus ka la pynbna ia ka Zenfone 3 ha ki lai tylli ki jait jong ka Zenfone 3 , ka Zenfone 3 Deluxe bad ka Zenfone 3 Ultra .
U PM u la ong , ki shipai shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim bad kine ki jingaiti kin ym leit lehnohei kumba u la kular ba ki nongleh ia ka jingshah thombor ha Pulwama kin shah pynshitom .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ba shyrkhei ha China s Hubei province ki la kiew sha ka 426 ngut kumba la iathuh ha ka sngi Balang da ki lad pathai khubor jong ka sorkar China .
Shwa ia kane u principal jong ka kolej u Dr Jarnail Singh u la pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei ki nongwan .
ka seng jong ka jaitbynriew ba sahdien ha ka ri
Katba ngi la leh katto katne ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingpynmih ia ki tiar iada , dang bun kiei kiei kiba lah bad dei ban leh .
Risaw : Ka India pyrshah ia ka Australia .
Kumba la ia kren , u Joe Biden u dei u President ka US uba hadien .
Ki phlim jong u ki long kiba pher ha kiba bun ki liang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr . U Narendra Modi mynta ka sngi u la iadon lang bad u paidbah ha ka jingkmen bad jingkmen jong ki ha ka iew ba pawnam jong ka Tarnetar .
Ha kane ka sngi la sam ia ka khusnam kyrpang jong ka IFFI sha u Salim Khan na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim .
Ka la long ka jingeh khyndiat , ka iing kam shym la pynkhuid .
Ka sniehdoh ha ka khlieh ka dei ka sniehdoh kaba don ia ka snam kaba riewspah .
U nongïalehkai ba sdang jong ka England u Jason Roy u la long uba donbok ban lait im na ka jingpyrta kaba jan na ka bynta ka jingkhot lbw .
Ka jaka Ganjam ka dei ka bynta jong ka Kalinga hyndai kaba la shong da u Ashok ha ka snem 261 B . C . Ia ka por jong ka snem 1757 la synshar da u nongialam shipai Phareng u Bussy .
Hynrei ngi hap ban ailad ia u ban long , ha ka jingsuk .
Ki pulit ki iathuh ba la kem ia 524 ngut ki briew .
Ha u bnai Iaiong 2014 , ka seng jong ki liengsuin ha ka pyrthei ka la ong ba ka dang trei ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban buddien ia ki liengsuin kiba her ha ka por ba shisha .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la poi sha Srinagar hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Hapoh ka prokram kyrshan kyrpang ha ïing , ka Sandipan ka pynsan ruh ïa ki 15 ngut ki khunswet ba la jied .
Ka jaka trei kaba sngewtynnad ka ialam sha ka jingmih kaba kham bha .
Ha une u snem ba la dep , ka jinglaitluid ban thoh khubor , ban pynpaw pyrthei bad ban ialang lang baroh ki la duh noh .
Ka table harum ka pyni ia ki kynhun jingbam kum ki tyllong protein .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 2500 mm .
Ki jingjia kiba khraw jong ka jingpluh ding ha Delhi
La antad ba 61 percent na ki nongjied ki la pyndonkam ia ka hok jong ki na ka bynta ki elekshon shiteng samoi sha ka thain dorbar thawain jong ka Lakhimpur bad sha ka thain dorbar thawain jong ka Baithalangso ha Assam .
wat shuwa ba kan iohi ia nga .
Hangne ​​la pynkhluit ia ki ha ka sien kaba ar .
Baroh ar ki model ki dei ki model jong ka jingbamsap kaba thikna bad ka jingsynshar kaba khlem thikna .
Ryngkat bad kata ka dor jong kiwei pat ki mar ba kongsan ruh ka nang kiew .
U tip ia ka jingsngewsih jong ki Jiw ia U Jisu bad ia ka jingkut jingmut jong ki ban beh noh na ka synagog ia uno uno uba phla ia ka jingngeit ha u .
Ka nongdro ka kwah ban pyni ia kita ki khana ha ka canvas jong ka .
Lano ka kylla miet kan sdang ?
Nangta la pyntreikam ia ki prokram ha ki data ba la test .
La suba ba ka jingpyniap ia u ka dei ka jingmih na ka jingshun shimet .
Kan ym don jingktah ei ei ia ka UPA .
Ki donkam ia ka jinghikai ba kham bniah .
Ki juti iaid kjat kiba biang ki lah ban iarap ban iada na ka .
Ka Uttarakhand ka dei ka jylla ba marjan bad ngi .
U Blei u la tip lypa ia ki nongpynthut hapdeng jong phi bad ia kito kiba ong ia ki para jong ki , To wan bad iasoh bad ngi . Rare ki pynlong ia ka jingialang na ka bynta ka thma .
K Muraleedharan , myntri ka jylla Tamil Nadu ki la darshan ha Sabarimala .
Ka counter ban ai bad pynphai ia ki kot dei ban khang 15 minit shwa ka por khang jong ka tnad ai ram .
Ia kane ka jingtip hap ban pynbeit bad pyniasoh lang bad ka jingtip tynrai jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka jingtieng ban iadon bynta lang .
Ka pyrthei ka ap ia ka jingmih jong ka elekshon president ha ka ri America .
