Ka dor jong u kew ka la sdang ban hiar ha ka iew kaba plie .
Ia ka jingwad bniah ha kawei pa kawei na kine ki bynta la pyniaid da kawei ka IIT .
U CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynshlur ia ki kam khaii khlem pisa bad ban pynduna ia ka jingpyniaid pisa .
Haduh mynta 29 ngut ki briew ha India ki la ioh ia une u khñiang thymmai .
Hynrei u la weng noh ia katei ka plan katkum ka jingkyrpad jong ki pulit jong ka sor .
Ka kyrteng jong ka prokram kumba pyndonkam da u nongpyniaid ia ka window .
Ka khun syiem bad u tnga jong ka baroh arngut ki la duwai ha u blei ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang .
April : Ki Kotbah Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
La iakren bha ia ka ha ki ri Sepngi , bad ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingthoh kaba kongsan hapdeng u Mozoomdar bad u Max Mller shaphang ka jingiadei hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Khristan .
Ka bag jong nga ka la shah pynjulor jur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap bad iehnoh pyrshah ia ka kmie jong ki khunlung .
Ka bor treikam ba shisha jong ka sor , ka Dorbar jong ki Myntri kaba kitkhlieh lang ha khmat ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament ban long .
U nongpynmih jong ka Future Group u Kishore Biyani dang shen u la ong ba u plie ban die ia ki mar Sri Sri ha ki dukan jong u .
Ka kashari ka la ïohi ba ka jingshah set jong ki saw ngut ki shynrang ka long kaba be-aiñ .
U Gill u la ioh 5 ron na ki 10 tylli ki bol .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ka jingshakri ban phone khlem jingsiew kumjuh .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Malayalam , Telugu , Hindi bad Tamil .
Baroh ka shong ha ka phlim .
" " " Ka pyni tang ba ngim pynroi ia ki nongialehkai ha ka kyrdan ba rit bad ha ka jaka kata ngi pynleit jingmut ha ki jingialehkai ba jop . "
Nga kwah ruh ban pynthikna ia ki shipai shlur jong ngi ba watla ki don sha jngai ha khappud hynrei ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ki , da kaba kitbok kitrwiang ia ki .
Ka jingpynkhreh ia ka audition ka la sdang ha u bnai Naitung 2008 da ka por ba nyngkong eh ban pynrung kyrteng ia ki nongaplai .
U Kajol u poi bad u khun u Yug .
Kane ka dei namar ka Congress , u la ong .
U Bond bad u Sharkey u paralok u Leiter ki sdang ia la ka jong ka jingtohkit .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban ianujor ia ki phlim India bad ki phlim Hollywood .
Ka jingkyrshan jong u ia ka thma laitluid jong ka Bangladesh ha ka snem 1971 bad ka jingiarap jong u ia ki riewstad Bangali ha kane ka por ka dei ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka thaiñ Hindu Yuva Vahinis u Narendra Tomar , la bynrap shuh shuh ka seng .
Bad mynta ka sngi ka kwah ban long ka doktor jong ki shyieng .
Shuwa ban rung sha ka phone call jong u Trump to ngin pynkynmaw artylli ki jingkren ba u Trump u la kren shaphang ka Pakistan :
Ngi ruh ngi kyrshan ia ka .
Wat ka BJP ruh ka la pynshlur ban weng ïa kane ka kam lyngba ka jingïakren , ong u PP Chaudhary myntri ka tnad aiñ bad ka bishar bad u nongïalam ba rangbah ka BJP .
Ka rukom pynkhreh ia u sohjew : .
Ki la phiah ruh ia ka circle ha ki 360 degree .
Ka masi kaba shong hajan ka pliang dohkha kaba thylli .
Kumba nga la ialeh pyrshah , ka socialism , wat ka communism ruh ka paw shai ha ka dkhot ba nyngkong jong ka Ishopanishad .
Ka Nitika na Himalayan International School , Fatehpur ha Kangra district bad u Prerna Kargil na Summer Hill Public School , Lodhwan , ki la iatreilang ban ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 679 marks .
Ka sorkar Telangana ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum ban thaw ia ka board kaba kyrpang na ka bynta kane ka jylla kaba dang shu thaw thymmai .
Nalor ka Congress , ka BJP bad ka Indian National lok Dal . . .
Nga shu hap ban mih noh nangne ​​.
London , Nov 12 : Ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka Ri Bilat u David Cameron ha ka sngi Thohdieng ka la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Ri Bilat da kaba pyllait ia ka video ha ki social media halor ka jaitbynriew jong ka ri India .
Ka jingmudui kaba la mudui lyngba u advocate u Anupam Srivastava ka la kam ba ka kyrteng jong ka party thymmai ka sawa kumjuh bad kata ka lah ban pynkulmar jingmut ia ki nongthep vote .
Ki samla jong ngi ki leit shabar jylla na ka bynta ki lad kamai .
To ai ba uwei pa uwei un kmen ïa kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta kito kiba ieit ïa u .
Ki jingbthah : Leh ia kane ka jinglehkai ha ki jaka ba sngap jar . Katba phi dang pule ia ki jingthoh bakhuid , pyrkhat ba phi dei ka bynta jong ki jingjia .
Ka met jong ka Oscar ka khot sngewbha ia u Amitabh bachchan , ka priyanka chopra , u salman khan , u aamir khan .
Ki jingïakynad ba neh hapdeng ka ri Rhineland bad ka ri Prussia kaba la pynlong ïa ki Protestant kiba bun ki la nang jur bunsien ha kaba ka Cologne ka la long ka pdeng jong ka jingïakynad .
Ka lain jong ka miej bad ki shuki bad ki briew kiba shong bike shabar jong ka kam .
Ngan don hangta ha kano kano ka por ba ka donkam ia nga .
Kem ki pulit ka Chandigarh ia u nongleh kam sniew uba phetwir
Hynrei ka kaiphod kam shym la kdew ia ka skul .
Ka sorkar UP ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden
Ha ka sngi kaba bud ka theatre ka la phone bad kylli la ka la klet ia ka jinglehkai jong ka .
Odisha : 8 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw na ka jingther u pyrthat .
Ha thanad ki heh sorkar ki la iathuh ia u ba ka don ka jingpynbor na ka liang ki myntri rangbah ban shim khia ia u , la ong u Victor Singh .
Phi tharai Im leit shong ha iing ?
U kyrtong ba la shah khanglad (censored) Ha ka jingiakhun president ba la dep u Mohsen Rezai u nongialam pahara barim jong ka seng revolution u la pyndonkam duna eh ia ka internet .
U nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam u la ong ba la weng noh ia ka mukotduma namar ka jingduna ha ka rukom treikam jong ka .
" " " Ngam shym la lah ban khih wat tang shi inshi , wat ban phai sha kawei ka liang bad nga la thiah jingthiah haduh shisnem , " " " " kynmaw u Parul. " " "
Uwei u nongkhaii drok u la shah pyniap ha ka jingiakhun suloi kaba la iathuh hapdeng ki paralok jong u bad ki pulit ha Konabari ha Kasba upazila ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka nongbah ka la pawnam ha ka por jong ka hima Mughal bad ka jingsynshar phareng .
Kata ka dei ka jingngeit bad jingngeit kaba ka iing ka sem jong nga ka la pynrung ha nga .
Ki jingbam ba pura , ki sohjew , ka doh sniang , ki soh bad ki yeast ki long ki tyllong kiba riewspah .
Kane kan long ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Ngi im ha ka pyrthei khaii pateng kaba kylla stet .
Nalor ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la ïadon lang ruh ha kane ka video conference u Myntri kam pohïing , u myntri ka koit ka khiah , u Chief Secretary , u Myntri kam pohïing bad u Myntri ka Koit ka Khiah jong ki jylla bapher bapher .
Namar shisien buh lang da ki trillion ki atom , .
Kane ka lah ban wanrah ia ki shniuh kiba rit .
Balei ba phim shim ia ka ?
Kawei kum kine ki shnong ka dei ha ki thain Nilgiris ha Tamil Nadu .
1st T20 : February 6 tarik ha Westpac Stadium ha Wellington .
Nga la pynlut tang ar sngi ha ka jaka jong u , bad nga la sngap jar haduh shi taiew .
Ym shym la shim kano kano ka jingpynbna na u Jayaweera u trai jong ka iing kaba don ka jaka pyntip jong ka Mariyadas .
Bun mynta ki buh kyrpang ïa kaei kaei , lane ki buh ïa ka pisa bad buh ïa ka ha ka synduk jingnoh synñiang jong ka balang kaba la thoh Ka Kam Pyrthei Kylleng .
Ka Tableau jong ka Rajasthan ka pyni ia ka jingtei bad ka kolshor jong ka nongbah Jaipur .
Haduh katto katne por ngam shym la lah ban ring mynsiem bha .
Tej Pratap Yadav bad u kpa u Lalu Prasad Yadav .
Ka long kaba suk bha , em ?
Kane kan dei ka jingleit kaba lai jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka shnong temple hyndai hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ngi la kem arngut ki briew .
Ka FSO system ka lah ban treikam ha ki jingjngai kiba katto katne kilomitar hynrei ka jingkhanglad jong ka suinbneng kum u slap , ka lyer , ka slap , ka dewbilat ka lah ban khanglad bad khang ia ka network .
Nangta ruh , teng teng ka ktien jong ki nongpeit jingkhein ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka lah ban treikam ha ki katto katne ki jingmih .
Ka Deepika mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Chhapaak kaban sa mih.
Ka India ka la lah ban beh 275 kol ha ka phainal kaba la long ha Mumbai da kaba kamai 7 tylli ki wiket ha kaba la thep da u kapten u MS Dhoni bad u Gautam Gambhir .
Ka Sakarya ka don ha ka thain Marmara .
Ki passport ba la ai naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2007 ter ter ki kynthup ia ki dak kti .
Katno ki long kiba jemnud kita ki ktien !
Ka feature kan long nyngkong eh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Nga leit sha iing ki kmie tymmen jong nga ban peit khubor .
Ka Ireland ka sngew ba ym don daw shuh ban buhrieh ia ka kyrteng jong u nongthoh .
" " " Shaniah ha nga , nga ioh ia ka "
Kane ka dei ka jinglap kaba kordor jong ka jingwad bniah .
U pynshong nongrim ia ka jingtbit jong u ban thoh ia ki kyntien jingrwai ha ka jingpynroi jong u ha ka jingrwai .
Kane ka buit ka long kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynlut kham duna ka pisa ha ki jingleit trekking jong ki .
Aparshakti Khurana : Ym don jingiakhun bad u hynmen Ayushmann .
To ngin peit ia ka rekod .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba nga lah ban iadei bad ka .
Nga la dep sah hangne ​​kum u Nongmihkhmat elekshon la khyndiat snem tam .
" Ngi ngeit skhem ba ka bording kan sa wan biang shen ha ki 560 tylli ki shnong kiba la shah ktah ," " ka la ong . "
Nga la iohi ia ka Julie ha ka kad liengsuin .
Nga jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri katkum ka jingiadei jong nga bad ki .
Nga shaniah ba ngan ym die satia kumta ia ka hok kha jong nga na ka bynta ka jingbam ba sniew .
Nga la kyntait bad la kyntait ia nga man ka por ia ka tiket party .
Arngut ki nongleit nongwan na India ha ka Kailash Mansarovar yatra ki la khlad noh katba palat 1,500 ngut ki nongleit jingleit ki sahkut ha Nepal namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Ki heh pulit ki la ong ba ia une u jawan yn sa pyni ha ka iingbishar hadien kata lah ban phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki khlem don kano kano ka jingshemphang ban leh ia kata .
Ka kot leit jingleit jong u ka la ai mynsiem ia u Christopher Columbus bad ia kiba bun kiwei pat ki nongleit jingleit .
" " " Ym don ba lah ban buhrieh ia ka jingshisha . "
Ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kim lah ban kiew shaphrang ha ka rukom kaba ki dei hok ban kiew .
Ka jingpynkhein biang ia ka Model Code of Conduct da u Kamal Nath .
Hynrei uta uba len ia nga ha khmat ki briew, yn len ia u ha khmat ki angel U Blei .
Kan long ruh ka khubor kaba sniew ia ka akor jong ki nongtrei ka party kiba leit sha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei ka jingiakhih ka long kham bunsien da kaba suk ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Jingmaian Bakhuid jong ka Jingthmu U Blei .
Kumno phi lah ban shah ia ka jingshitom kaba kane ka wanrah ? To nang iai bteng ia ka rukom im ba kynja mynsiem jong phi .
U Sharma u la ong ba ka jingkhihwin kam shym la shah ialam da kano kano ka seng sain pyrthei .
" " " Hynrei ym don ka jingïajngai iwei na iwei pat , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Dei ban thaw ia ka ain kaba pyrkhing bha ban tehlakam ia ka jingbun briew . "
Ka pynkiew ia ka jinglong hok jong ki jingpynkhuid ia ka mariang kaba ailad ia ki projek ban ioh ia ka jaka ha ka por ba jrong wat haba ym shym la shna ia ki kane ka kyntiew ia ka jingshim jaka , ym ia ka jingpynroi .
Ka jingïakhun jong ka PKL 2019: Ki nongïalehkai Bengal ki la jop ïa ki nongïalehkai Telugu. Ka Panthers ka la jop ia u Paltan .
Map ia nga ko sahep , ngi la kyrkieh khyndiat .
Ka ‘Like’ button u la ong ba ka dei ka bynta jong ka Facebook la slem bha .
Nalor ki tnad , baroh ki ATM , ki mashin POS bad ki credit card la pynkynriah da kaba jop .
Mano ba phin ia kren ha Kashmir ?
Shim ia ka Andhra Pradesh kum ka nuksa .
Kane ka jinglah ban iakynduh hangne ​​ka pyrshah ia ka jingkhih jong ki electron khnang ba ngin ioh ia ka jingiasoh kaba don ha ka jinglong kaba iaryngkat .
Ki jingpynrung kyrteng sha ka dorbar Rajya Sabha
Ka India ka trei ha ka jingiatreilang , u Akbaruddin u la ong da kaba bynrap ba ka India ka sngew sarong ba ki mat ba kongsan jong ka ha ka por jong ka General Assembly ki don ka jingsawa kaba khraw ha ka pyrthei .
Kaba sah ka long ha ka dur jong ka ksiar , ki jaka bad ki pisa ba la buh ha ki bank bar ri .
Dang shen ka la mih ka jingkynnoh ba u Karanvir Bohra bad ka kurim jong u ka Teejay Sidhu kin ïashim bynta ha ka Bigg Boss 12 .
U la thoh ruh bun ki drama radio .
Ka JJP bad ka BJP ki dei ki paralok ha Haryana .
Ka Sweden kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki khlaw ba jyrngam bad kumjuh ruh na ka bynta ki pung bad ki lum jong ka , ka dei kawei na ki ri kaba duna bha ki briew ha Europe .
Bad kam dei ka jingbakla jong ki .
Sran , u Harvinder Singh bad u Narinder Kumar Singla ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Na kine , tang 46 tylli ki jingjia la buh jingthoh ha ka pdeng ba shapoh kaba sngap jar jong ka thong xenon .
" U Atul Gupta Executive Vice President jong ka Suzuki Motorcycle India u la kynthoh kumne " " Ka jingkiew ha ka jingdie ka kdew ba ka iew ka hat ka jubab bha ia ki mar jong ngi ".
Ki briew ha India ki rakhe ia ka taiew jong ka pateng pyrthei da kaba pyni ia kine ki pateng bad ki jingkynmaw kum shi bynta jong ka jingrakhe .
U Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khynnah star kiba bunkam .
Kaei ka jingkylla kaba ka khubor jong ki Blei kaba shem ha ka Baibl ka lah ban wanrah ha u briew ?
Nga lah ban pyni ia phi kumno ngi long .
Ha kane ka kam la kem ia arngut ki MLA kiba la tip kyrteng kum u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal .
Ha kawei ka khep u la paw ha palat 500 ngut !
Kajuh ka jia bad u babaji .
Kham bunsien , ka kren palat .
Ha ka snem 1935 , ka la jia ka jingkylla kaba la pynkylla shibun ia ka rukom rakhe ia ki nong Russia ia ka aiom shuti .
U Novak Djokovic na ka Serbia u la thep da ka kti shakhmat pyrshah ïa u Bernard Tomic na Australia .
" " " Ha kaba kut jong u bnai Risaw ha kawei ka step ki nongialeh laitluid jong ka ktem Chandpasha ki dang khreh ban pahara mynstep . " " "
U la leh ia ka jingbakla kaba khlem da pyrkhat , kumba ju jia bad u .
Ka kyntien ka treikam ruh ia ki wave ba la pyniaid ha ki solid .
Te, kaei kaba 8 sien 12 ?
Katkum ka jingong u Myntri ka tnad niam u Pir Noorul Haq Qadri , ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ha kaba tei mynta la antad ba kan kot sha ka 10 klur tyngka .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong u .
Hynrei ka phlim ka la kylla long kaba sniew .
Ka synduk pisa ka la jot bad ka pisa 70 hajar tyngka ka la jah .
Ka baicycle ka shong ha u dieng ha surok .
Haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka mukotduma ngi sngew ba donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong ka division bench jong ki nongbishar Ranjit More bad u Bharati Dangre .
Ha ka por mynstep mynta ka sngi ka kynhun shipai bar ri ka la shah thombor ialade hajan ka kad liengsuin ha nongbah Jalalabad , ong u nongaiktien jong ki pulit ka jylla u Hazrat Hussain Mashriqiwal ha ka AFP .
“ Wat ki aktress ruh ki leh bha ia ki jingjia ialehkai,” la ong u Amin.
ki samla pule ki hap ban leit sha ka ophis jong ka Union Parishad ban pynshisha ia ka income certificate bad ki birth certificate jong ki kpa jong ki ,
La pynbeit ryntih ia ka genome jong u sohjew bad la dep pynmih ar tylli ki genome ba la pynshong nongrim .
Ka jingiadei paralok ka nangroi hapdeng jong ki .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Lat jong ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri kam dohkha u D Jayakumar .
Ka HUDA ka la mudui shuti kyrpang ha Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court kaba iadei bad kine ki slum .
Ngam tip la kane ka jia satia .
U virus uba khlem treikam u lah ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ki antibody , hynrei um ktah bad pynpang ia ngi namar kim lah ban kha khun .
La tei ia kane ka temple ha u snem 1935 bad ka pynlong ia ki jingkhawai niam , ha kaba ki longiing Hindu jong ka nongbah ki ju iashim bynta lang .
Kato ka por ka dei ka snem 1920 , kane ka por ka dei ka snem 2020 .
Ki rai ban lum pisa .
" " " Ban pynmih kam ioh jam , ngi dang trei ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Sngewbha peit harum ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshakri :
U Modi um kwah ban ia kren .
" " " Ngi la don ka jingiakren bad ka party ba kongsan u Dharma Das bad kiwei ruh . "
Ka mask na ka bynta baroh ki samla pule ka long kaba donkam , u la ong .
5 tylli ki run ki la wan na ka over ba nyngkong .
Ka liang kadiang kan pynngeit ia ki paidbah ia ka jingshisha , la ong u Kodiyeri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Thiruvananthapuram .
Haba u Alexander u la kylli ia u Diogenes kaei kaba u lah ban leh na ka bynta jong u , uta u philosopher da ka jingsngewbein u la kyrpad ia u Alexander ban ieng khyndiat sha shiliang namar ba u khang ia ka jingshai jong ka sngi .
Novak Djokovic bad u Rafael Nadal
Te balei kine kiei kiei kim jia ha ri India ?
U CM u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri ba un ioh ia ka jingim kaba slem , kaba koit ba khiah bad kaba jop , ka la bynrap .
Ka Ahmedgarh ka dei ka nongbah bad ka municipal council kaba don ha Sangrur district ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
Hynrei ka GIA Report kam shym la kdew wat tang ia ka jingshisha ba ka jingkren bad tweet jong u Mishras ka long kaba pynshitom .
Ka Malaysia ka la pynthikna sa 3 ngut kiba ioh pang novel coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka hynriew ngut .
U CM u la sam ia ki pisa bad ki tiar sha ki 11, 324 ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher jong ka sorkar jylla ha Antoday Mela .
Katba ka jingsngewsih jong ki nong Europe bad America ia ka jinglong mraw ka nang jur , la nang iohi ia u Oroonoko kum ka jingpyrshah ia ka jinglong mraw .
Ki missile ba thang jong u soitan la shna ban ialehkai ha ki jingsngew .
" Ki don shibun ki jingbakla ha kane ka kot haduh ba u nonghikai u la ai kyrteng ia ka " " The Drunkard 's Edition " " .
Ka jingiap palat 125 ngut ki khynnah na ka jingpang encephalitis ha Bihar ka dei ka kam kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki rung ha ka jingialehkai .
Ki rangbah thymmai ki la leh bha .
Kumba la kdew haneng , ka long ka atiar kaba bha tam na ka bynta ki jingthmu ban pynpher bad ki nongbei tyngka ki dei ban jied la kumno kumno shi bynta na kajuh .
Yn shna ia ki skhim pynroi Gram panchayat ban pynthikna ia ka jingpynroi ba la thmu jong man la ki shnong ha ka Jylla .
U la long ruh kum u Chairman jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Ki riew shim kabu ki rahbor ia ki khynnah skul ha Nigeria
U Aftabuddin Ahmed u la jop ha ka snem 1971 .
Ki jingtip kiba phi la pynrung kin shah phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain , bad ki lah ban shah khanglad ha kiwei pat ki briew .
Kiar na kaba niah kali kyrkieh bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
20 Wat la katta ruh ngi lah ban kylli Hato ka jutang bad u Abraham bad ka jutang bathymmai ka kynthup tang ia kine ki 144 000 ngut ki mynsiem ba iaineh ?
Ka Sorkar Haryana ka angnud ban ai ka jinghikai kaba bha ïa ki samla pule ha ka Jylla , u la ong .
" " " Bad kumno u Emilio u la poi halor ka karpet ? " " "
Ngam kwah ban long u briew uba jaded bad ngam kwah ban long uba sngewrit .
phi lah ban long u shabi ban sngewthuh ia kine baroh .
Ka phlim ' 83 ka la pawnam bha naduh ba la sdang ia ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingpyniakhlad .
Ha kane ka phlim , u Syiem Khan u leh kum u dwarf .
Ka long kaei kaei kaba phi hap ban kylli ia u .
Yn sa iohi ruh ia ka bad ka khlur Amitabh Bachchan ha ka phlim Sujoy Ghoshs Badla , kaba dang ring ha Glasgow .
Wat ka pyrthei jong ki kompeni ruh kam shym la shah kyntait .
Phi lah ban pyni ia ka jingkyrshan jong phi ha ki katto katne ki rukom :
' Ka India hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynlong katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan shisha , ' la ong u heh jong ka IMF .
Namar ka jingduna briew hapdeng ka khlam coronavirus ha ka ri , ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ïa ki 168 tylli ki rel ha kylleng ka ri .
Ka don ruh ia u Imran Khan bad ka Anushka Sharma .
La pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ka Gauchar .
Ka Alot ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Ratlam jong ka Madhya Pradesh ha ri India .
ha kaba phi lah ban pynlong ia kum kine ki jingialang TED ha kano kano ka por .
U MC mayor u la long u kongsan .
Kane ka dur ka la paw ha ki social media .
Ngam kwah wat ban sngew pher , da kaba shisha !
Kumno lada nga lah ban pynbeit ia kata ?
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh ain .
Phi lah ban pyndonkam da ki jingda khmat jong ki briew kiba bha.
Ka Patalkot ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham ha ka Seti Zone ha ka thain shathie jong ka Nepal .
New Delhi , Lber 05 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la iatreilang ban plie ia lai tylli ki projek bad ki la soi ia ki hynriew tylli ki jingiateh hadien ba la ia kren ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ki nongtrei jong ka BJP hi ki la thoh sha ka EC ha ka elekshon bah ba la dep ban pynpaw ia kine ki jingeh , u la ong .
Uwei um lah ban ong ba u long u aktor uba tbit bha .
Ha ka Kitab Jenesis 10 : 9 , ka Baibl ka batai ia u Nimrod kum u nongbeh mrad uba khlain bor .
U la ong ba u la wan shane ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Hindu Mahasabha .
Ïa kane ka prokram la pynbna paidbah da u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u Mahathir bin Mohamad kum ka prokram ba ïatreilang bad ka Russian Federation .
Post ia ka tweet jong nga baroh ar ki nongkyrshan jong u Akshay Kumar sir bad ki nongkyrshan jong nga ki la kyrpad ia nga ban leh ia kane ka phlim .
Oh , hangne ​​ka don .
U la iakren ruh ia kane ka kam bad u myntri kam liengsuin jong ka sorkar pdeng u P Ashok Gajapati Raju .
U speaker barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem ka rta.
Ka tamasa Diwali ka pynshai ia ka madan Trafalgar jong ka London
Ka long pyrshah ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah .
Hynrei ka kashari ka la iohi ba ka sorkar kam shym la shim khia ia ki hukum jong ka .
La pynkynriah noh ia ka rai jong u Salman Khan halor ka mukotduma blackbuck
La pynlong ruh ia ki jingduwai lang na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jylla .
Ka jingshai jong ka sngi ka long kaba jylliew bha
Kane kam dei ka tiar pisa kaba nyngkong eh kaba ka RBI kan kyntiew naduh ka jingwan jong ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pyntip ba ka BSNL 4G kan don ha Thiruvananthapuram ha kaba kut jong une u snem .
U YS Jagan u pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur
Ka smartphone ka don ha ki rong Black bad Gold .
Ka nongbah jong ka Thailand ka Bangkok ka la ngam jyllop da ki snem bad ka por ruh ka dang lut ban weng ïa kane ka jingeh .
U la ong ba ka thong ba nyngkong eh jong u ha ka jingim ka long ban long u briew uba ice cream .
La ai ka jingpynthikna ban weng ia ki jingeh jong ki , bad kumjuh ruh ym shym la ai kano kano ka jingujor da u MLA sha ki pulit bad ia ka kam la pynbeit ha kata ka por bad hangta hi , u la ong .
Ka dei ka phlim kaba don shibun ki jingrkhie .
Ka dak lynti ka buh halor jong u dieng ha khmat ka iing kaba bun mala .
U nongtrei ka PSPCL u la duhnong Rs 80K ha ka jingleh thok ATM
Ka thain ka don la ka jong ka jinglong kaba ym lah ban pynkynriah .
Ki rel ki la pynbeit ia ka jingkit ia ki tiar jingiarap khlem jingsiew da kaba pyniaid da ki rel sha Jammu Tawi bad Udhampur na kino kino ki steshon jong ka ri India .
Hynrei ka Supreme Court ka la ong ba ka Delhi High Court kam don bor ban pdiang ia ka jingpan jamin jong u Navlakha ha katei ka mukotduma .
Nga tharai u la nang shibun ha Mumbai Indians , u la ong .
Ngam lah ban ai bam ia ki khun jong nga da ka jingngeit .
U Khattar un long u CM ba nyngkong jong ka BJP ha Haryana
Ki nongïalam jong ka Congress ki la pyrshah ïa ka prokram kum ka jingïarap na ka bynta ki nongpynbiang insurance.
Hadien kata , ka ophis tnad kan pyntip sha ka kynhun ki rangbah balang .
" " " Ki khlur rock ki paw phylla ha madan ha ka jingsawa jong ka tdem . " " "
bad nion ha ka icon jong ka mobile backup lyngba ka jaka rung WAP .
Nalor ka jingpynkylla ia ki dieng , yn sa thung shuh shuh bun ki dieng kiba dei ki jait jingthung trai ri .
Ha kaba sdang , katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 ki don haduh 40, 879 tylli ki ward ba bun dkhot bad 97, 458 ngut ki dkhot hapoh ki Village Panchayat .
U Tej Pratap Singh Bhatia u la trei kum u nongiarap manager ha Punjab bad Sind Bank .
Ka BMW HP4 Race ka wan ryngkat bad ka thup jong ki jingdonkam bad ki tiar .
SC ban sngap ' kyrkieh ' ia ka dorkhas ban tuklar ia ka jingsmai u Parrikar kum u CM jong ka Goa .
Ka Nepal ka lap ia ki jait sim thymmai
Ka jingpynphriang ia ka jingtyrwa bid ka pyni ia ka jingmih kaba heh bha .
" " " peit ia ka lain ba tied jong ki nong India . "
Haba shim ia ka jingbishar ia ka Congress , u nongaiktien jong ka BJP national u Sambit Patra u la ong ba u Kapil Sibal uba dei u nongialam jong ka liangpyrshah u la iasaid ia kane ka jingleh ha Supreme Court .
U la ong ia baroh ban sngap jar katba ki dang ap ia ka jingwan jong ka nongleh jadu .
Na kine , 14 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
U Pope sait ia ki kjat jong ki nongbuhai shnong Muslim
Ka jingpyni online ia ki prokram mane ba la pynlong ha man la ki jaka ka long ha lade hi ka jingjia kaba phylla .
Ka BJP kam khlain ha baroh ki district .
Kum kine ki jingngeit ki kynthup aiu ? Ba ka mat kaba khraw ha khmat u khun bynriew ka long ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah , dei na kata ka daw ba u la ailad ia ka jingsniew haduh katne .
Ngan sah hangne ​​haduh ban da kha .
Phi lah ban iohi ba nga la iehnoh ia kaei kaei na ka video kaba nga la pyni ia phi .
U la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka sah jong ki nonghikai jong ka .
" " " Ka jingiakhun kan sdang biang tang ynda ka la shngain , " " la ong u Conte ia ka jaitbynriew ha ka jingkren ha ka telebishon . "
Ngam shym la sangeh mynta ka sngi .
" Knight of the Order of Franz Joseph , 1st Class , " " 1869 " " "
Ka jingbakla , ka jingbakla kaba khraw .
U nongshun un iathuh ia phi shano phi tlot , shano u khlain .
U Anil Ambani u la ai khublei ia la u hynmen u Mukesh Ambani bad ia ka kurim jong u ka Nita kiba la iarap ban siew ia ka bai lutksan , ong ka PTI .
Ka kam jong nga ha ka jaka buh kot ka kynthup ia ka jingrah ia ki jingsoi kot .
Bad balei ban pyniakhlad ia ki shipai India ?
U nongialam jong ka seng pyrshah ba kongsan u Adhir Ranjan Chowdhury u la dawa ia ka jubab halor katei ka mat na u myntri kam bar ri u bah S Jaishankar uba dang shong ha ka iing dorbar .
U Russell u la jan pynurlong ia ka bym lah ban long .
Bigg Boss 13 : U Vikas Gupta u la share ruh ia ka video ba u Asim Riaz u kren shaphang ka samla jong u bad u Sidharth Shukla .
Palat 500 ngut ki nongrep na ka distrik ki la iashim bynta .
Ka contract ba mynta jong u Lionel Messi bad ka Barcelona kan kut ha ka aiom lyiur ban wan .
Saw tylli ki spun u sohjew , ba la ot .
Ki la kyntu ia ki pulit ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii drok .
Kumno u Jisu u niew ïa ka jingshakri jong u bad kaei ka jinglong ba ki synran jong u ki pynpaw mynta ?
Nga kyrmen ba kam dei ei ei bad nga lah ban don bad ka kynhun jong nga ha ka taiew ban wan .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba lai jong u .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Ri India ka jingshit jingkhriat ka kiew palat ia ka 40 .
Man u snem ki don kumba 500 million ngut ki nongpang malaria ha ka pyrthei baroh kawei , kiba kham bun eh hapdeng ki khynnah bad ki longkmie ba armet ha ki ri kiba dang kiew .
Ki nongtrei ba rangbah jong ka RSS ki la ong ba ka seng ka tip ba tang hadien ka result jong ka Lok Sabha poll ki khana bad ki jingthoh ki la sdang ban mih ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei pyrshah ia ka RSS .
Nga lah ban iathuh lypa ia ki jingbhabriew .
Kata ka dei ban poi ha kane ka sla web .
U PRESIDENT U KHOT ÏA U ISRO BAN LONG HA KHMAT ÏA KA JINGKYNTIEH ÏA KA JINGTHYMMAI BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA TECHNOLOGY , Rashtrapati Bhavan : 25 . 02 . 2013
U la don saw ngut ki tnga bad palat 30 ngut ki khun .
Katkum ka hukum jong ka bank pdeng , u myntri shipping u Shajahan Khan un pynlong ia ka jingialang ban iasam jingmut ha ka ophis CBA jong ka bank pdeng ha ka 15 bad 16 tarik u Naiwieng .
Haba ngi la iehnoh ia uta u hynmen , nga la sngew kum u Dabid . Nga la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u Goliath u nongpyniaid skul jong nga .
U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka tnad kam pohiing u dei u Lt Gen Shantha Kottegoda uba dei u heh shipai barim.
Ka por bakut jong u ka la jan .
Unlock shuwa ban pyniap ialade !
Kan pynthut ia kiei kiei baroh .
Lucknow , Lber 19 : U nongshah kynnoh uba shiphew bad uba khatduh eh ha ka jingjia shah pyniap lynching ia uwei u rangbah Muslim ha Dadri ha Uttar Pradesh u la shah kem , ong ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Kumta mynta phi la don ka jingmut kaba jylliew ia kaei kaba jia , em Kit ?
" Nga la ioh ia ki jingtyrwa na Dubai bad Singapore namar ia ki poster la pynphriang online ruh kumjuh ," u la ong .
Ka Hurriyat ka la duh jaka , ong ka BJP .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ha kaba iadei bad ka jingiadei paralok ? Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pyrkhat ia la ka jong ka rukom im bad ki paralok .
Ka Rashtrasant Tukadoji Maharaj University ka dei ka skulbah jong ka jylla ha Maharashtra kaba don ki samla pule barim ba pawnam kiba kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad myntri rangbah barim ka jylla u P . V .
Ka jingïadei hapdeng ka jinglong shynrang ba la kha bad ka jingtei ha ka imlang sahlang jong ka jinglong shynrang la ïohi da ki katto katne ki riewstad kum ka jingkhanglad ïa ka jingïatreilang jong ki shynrang bad ka jingïakhih jong ki kynthei .
U Swaran Singh u dei u professor ha ka centre for international politics , ka seng bad ka jingpynduh ia ki tiar ialeh , ka skul pule jong ka pyrthei jong ka Jawaharlal Nehru University ha New Delhi .
U don ka jingshemphang ha kane .
Ha ki mrad ba bam dohkha , kynthup ia ki briew , ka long ka dak kaba kongsan jong ki cell kaba don bynta ha kiba bun ki jingjia ha ka met bad ka jingpang .
" " " Ka video kaba la ai kyrteng " " " " Ka Khubor ba don ka snam sha ka sorkar Phareng " " " " , la buh ha ki website jong ki jihadist . " " "
Ka Azamgarh kaba dei ka konstitwensi jong u nongkyrshan jong ka party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
U Shri Prakash Javadekar u la ïakren bad ka kynhun ïalehkai badminton bad Taekwondo jong ka Indian University
Ka High Court ka la pan ia ka Kashari ACB ban ujor pyrshah ia kane ka mukotduma .
Ha ka jingshisha , kam donkam ban pynmih ia ka jingsngewsih .
" U ong " " Ka jingshlur bad ka jingshlur jong u Netaji Subhash Chandra Bose ka la ai bor thymmai ia ka jingialeh laitluid ka ri India ."
Ngi kwah ban pynlah ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad kawei ka lad ban leh ia kane ka long da kaba iatreilang bad ki tnad bapher bapher ban thaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ka US ka pynjari da ki kyndon ia ka Venezuela hadien ka elekshon , ka khot ia u president u Nicolas Maduro u dei u nongsynshar donbor .
16 Ngi dei ban sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpeit jong U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Kaei ka Aadhaar Virtual ID ?
Ka khubor jong u Rahul Roy na ka bynta ki nongkyrshan ha ka sngi kha .
Ka long kaba eh bha ban ring phlim hangta .
Phin sa iohi ba bun ki kandidet kiba tbit bha kim apply .
“Ym shym la jia ei ei kaba kum kane,” la ong u Khan.
La pynlong ia ka seminar ha Delhi ban ai mynsiem shuh shuh ia ka khaii pateng ia ki jain hapdeng ka India bad ka ASEAN , ha kaba la ia shim bynta da ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
" " " Tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod lah ban register ia ka mukotduma bad ban leh eiei , " " u la ong . "
" Haba kdew sha ka Jingpynpaw 3 : 10, u Brother Jaracz u la kylli : " " Kaei ' ka kynta jong ka jingtynjuh ' ? " " ".
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba heh haduh katta katta , hynrei ka kham duna kiba iap na ka jingpang dengue , ong u Adityanath .
Ia ka tarik Ekadashi jong u Krishna paksha ha u bnai Shravan la khot Kamika Ekadashi .
Ia kane ka kam la iakren bniah ha baroh ar tylli ki iing dorbar Parliament , ka jingiakren kaba bha shibun .
Ka ain jong ka karma kaba treikam ha ka pyrthei akor ka don U Blei kum u nongpyniaid jong ka .
Ngi la sngewkhia shibun ia ka mat .
Ka Committee ka hap ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Hynrei ia kane ka kyndon ruh la pynkhein .
Lym kumta ngin ialeh marwei .
Wat u president jong ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la duh noh na ka kut jong ka longïing jong u Amethi .
Kumta , na ka jingpeit jong u briew , ka lad jong ki ban jop kan long kumba jngai .
Pule ruh : Ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah ban buh ha ka jingmut ha ka por Ramadan .
Ki projek kiba la ïakren ki kynthup ïa ka BELs Advanced Factory ban peit miet ha Nimmakuru ha ka distrik Krishna .
yn ai lyngba ka email .
Ka Sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka tnad shna jain : Ka Myntri jain Smt . Smriti Zubin Irani
Umesh Yadav , Shikhar Dhawan , R Ashiwn ki dei katto katne na ki nongialehkai kiba la poi sha Kolkata .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNBLEI ÏA KA JINGÏAP ÏA KA JINGIM NA KA JINGSHLEH ÏA KA JINGSHYLLA HA MEGHALAYA BAD ASSAM , Rashtrapati Bhavan : 25 . 09 . 2014
" " " Nga kyrmen ban ioh mad ia ka jingitynnat jong ka ri India lyngba ki jingkhang jong ka rel bullet ynda nga la wan phai shane hadien katto katne snem," " " " la ong u Abe . " " "
Ki ar tylli ki team ba pawnam na kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka semifinal .
Home Tags Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka West Bengal
U lah ban her ha ka jingstet kaba haduh Mach 2 . 5 bad kiew haduh ka jingjrong kaba 18 km .
3 DUWAI BUNSEN . Duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid , ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun na South Africa ka la ai ka jingrwai kaba itynnad bha .
Cast : Ajith Kumar , Lakshmi Menon , Shruti Haasan .
Ia ka novel India ba nyngkong eh ka Nashtar da u Hasan Shah la thoh ha ka snem 1790 .
Lada ki kem ia ngi , kin pyniap thikna ia ngi , ka la bynrap .
U Amitabh Bachchan u la pynmih katto katne ki jingrwai ba pawnam ha ka jingim ak phlim jong u baroh kawei .
Ym tang ki phlim , u Akshay u ioh ruh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingkamai jong u na ki jingkyrshan jong ki brand .
Ka jaka jong ki briew kiba don sap bad kiba sngewrit , ka Sikkim ka la pynriewspah ia ka jingkiew jong ka ri ha kiba bun ki bynta . Ka jingkiew jong ka Sikkim ha ki bynta kum ka rep riang la sngewtynnad ha kylleng kylleng .
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la ai da u Chandrabose bad la ai sur da u SP Balasubramaniam .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong bad ha ki por ban wan , ki dang don shuh shuh . . . , u la ong .
Kaei kaba ka ong ba ka long kaba bakla ha nga ?
Nga sngewskhem ba ka don ha kane .
Ha kawei ka por u Jisu u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Nah ngi dang jngai na kata ka jait phlim .
Ka jingthep pisa ba ju wan biang ha ka Post Office ka ai ia phi ia ka sut kaba 5 . 8 percent , la pyndap man la u snem .
Ka Aurangabad ka kylla long ka nongbah kaba stad thymmai . ka leit ruh ban long ka jaka ba kongsan jong ki kam karkhana jong ka ri .
Ka India pyrshah ïa ka Australia ka jingïakhun kaba saw : U Rishabh Pant u ong ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong u hadien ba u Gabba u la jop
Ka jingdon jong ka pisa baroh kawei jong ki bank khaii ka la nang kiew ban poi sha ka 18 . 5 na ka shispah ha u snem 2005 .
Oh lada Tang Baroh Ki Pule Ia Ka !
La pynkit ia u sha Kannur Medical College Hospital ha Pariyaram .
U Virat Kohli u dei uba thep kol bun tam ha ka Indian Premier League .
Ha kine ki por ba la leit noh , ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad ki nongthoh kot ki la iasoh bad ka kynhun ki nongpeit khlur .
" Ka dak bar ri " " sangeh " " ba la buh hajan ka jingkynriah jong ka surok "
Kumjuh ruh kane ka video , kaba ai ka jingïathuh lyngkot kumno la shna ïa ki nuksa jingbam jong ki nong Japan ha ka jingshisha .
Kine baroh kin pynsngewbha shisha ia ki bynta jong ki nongthep vote jong ka Delhi , hynrei hato kata ka lah ban biang ia ka AAP , da ka jingkyrshan kaba nang hiar , ban jop sa kawei pat ka elekshon ha Delhi ?
Watla u sngew artatien ia ka jingthmu ha kaba nyngkong , u Aang u pdiang ba baroh kin pyrkhat ba u la iap bad ki paralok jong u kiba dang sah kin hiar thma ia ka nongbah jong ka Fire Nation , hynrei la pynthut ia ki da ka Azula .
Ban pynskhem ia ka hok , ym don lad shuh ia ka jingbun briew kaba husiar . Ka jingjop ia ki paidbah !
Ha kane ka por nga la pyndonkam biang ia ka kyrteng trai jong nga , u Virgil Dugu .
Ïa kine ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ka sngi u blei , la pyni hakhmat ka ïingbishar bad la phah sha ka judicial custody ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkyrpad jong nga ia ki khynnah , ki samla bad ki samla mynta ban ieid ia ka ri bad ki briew jong ka katba ngi ioh ia ka jinglaitluid ha ka jinglut kaba khraw , ka la ong .
Ngam pat ju shun ia ka kam naduh kata ka por ! Ki jingmyntoi bapher bapher jong ka jingshakri
Ka kam jong ngi ha India ka kiew sted bha , ong u Bezos .
U Shah u la ju pynlong ruh ia ki road show bad kren ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rajasthan .
" U nongtied bol u la buh ia ka dur jong u ha Instagram bad u la thoh ha ka " " phi im tang shisien " " .
U Maharana Amar Singh II u la leh ia ki jingpynkylla bapher bapher na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew jong u bad ka Mewar hynrei ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ka long ka jingiateh lok jong u bad ki hima lehnoh ka Amber bad Marwar .
Baroh lai tylli ki jingeh ki iadei paralok .
Brother te balei phim pyrshang ban tharai ?
Ka long kaba donkam na ka bynta baroh kiba pyrshang ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
U nongialam jong ka seng BJP u Mangal Prabhat Lodha u ialam na Malabar Hill .
Ki pep ban sngewthuh ba tang ban wad ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit kam pat biang . Uwei u dei ban ialeh ban iaid lyngba . Balei lyngba ka jingkhang kaba rit
Baroh arngut ki dang long ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka mat kaba kham heh ka long , ka long kaba pyndem bad kaba sngewrit ha khmat ki bor synshar baroh , kynthup ia ka sorkar .
Ka jingkiew ne jinghiar ka jingkhia kaba pher
Ka sorkar ka la mynjur T.4, 800 klur na ka bynta 4 . 5 lak ki nongtrei sorkar ha ka Jammu bad Kashmir barim na ka bynta ki katto katne ki bai lutksan .
Hynrei ka dei ka rukom synshar kaba khlem synshar paidbah satia .
Em, khublei, Tom. Nga don ha ka kam ba thikna jong ka Hogwarts .
Ha kane ka jingïakhun ki don u MLA ka BJP u Snehalata Kolhe bad u NCP u Ashutosh Kale .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ha kane ka jinglehkai .
Nalor u Myntri ka tnad pla tyngka , ha kane ka Conference la ioh ruh ia ka jingkren da u Shri Sunil Mitra , u Secretary jong ka tnad pla tyngka bad u Shri Sumit Dutt Majumdar u Chairman ka CBEC .
Ka jingjia aksiden ha surok bah Vadodara ka la iap 11ngut , u CM Vijay Rupai u shim ia ka stock . U PM pynpaw ia ka jingsngewsih
Ka India kan mih kum ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka liang ka leit ka wan lyngba ki kor ki bor ba thymmai bad ki briew kiba tbit .
U Urbach u la ïashim bynta ha ka jingïakren pynïasuk bad ki nongpynïaid ïa ka jingïakhih , bad u kynmaw ba u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki shynrang kiba la pynkynmaw ïa u ïa ki nongleh kam sniew ha ka 11 tarik u September .
U lah ban shah thoh noh .
U la ong , Ka aiom kaba nyngkong ka long kaba phylla .
" Phi tharai ba ngan tieng bad ngan mih noh na Rampur ? " " "
Kum kine ki jingleh ki long namarkata kiba pdiang sngewbha , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh shisha ïa ki . Kane ka pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba la jia ha ka spah snem kaba nyngkong ha Jerusalem .
Ki Passport seva kendra ki la dep ban sdang ha ki katto katne ki ophis jong ki heh jong ki district ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Pynrung ia ka User ID bad ka Password bad nion ha u Login .
5 tylli ki bus skul la bat , 35 tylli la mudui namar ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka la leh ia kata ha ka elekshon dorbar ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka DGPS ka pyndonkam ia ka jaka kaba la buh thikna , kaba la tip ban pynbeit ia ki dak jong ka GPS ha ka por ba shisha ban pynduh ia ki jingbakla ba thok .
U president ka US u la ong ruh ba u kwah ban weng noh ia ki shipai America kiba don ha South Korea , kumba u la kular ha ka por ba u ialap elekshon .
Ka kong Pinki ka la kynnoh ba la don katto katne ki jingiakynduh bad u Udham Singh .
Ha kane ka sngi la ïoh ïa ka wiket marwei na ka bynta u Umesh Yadav , u Piyush Chawla bad u Yusuf Pathan .
Ka dak lynti kaba itynnad bha ha kawei ka nongbah ha Poland .
Ia ka kopi jong katei ka shithi la phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh uba mihkhmat ia ka Lucknow ha Parliament bad katto katne ngut kiwei pat ruh .
" " " Ki khun jong nga . . . ka tnga jong nga , " " u la ong . "
Da kaba pynkhih mynsiem khyndiat , u Gora u la ong , Phi mut ba ka long ka jingpynbyrngia ban mane ia kaei kaei kaba rit kum u Ishwar .
" Ka aktress Alia Bhatt ka ong ba ka don ka por kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka phlim " " Brahmastra " " ."
3 Ki briew kiba thiah ki ju long ki bym treikam .
Ki nongialehkai kriket khlem artatien ki ai hakhmat eh ia ka jingialehkai .
Ki nongkhaii rit na ki jaka nongkyndong kiba jngai ki shaniah ha u ban die ia ki mar jong ki ha ka por kaba biang ha kaba iadei bad ka jingkhein ia ka jingmih kaba heh jong ka jingmyntoi ha ka iew ka hat .
Baroh ki la nang sngewkhia bha .
Kiwei pat ki rong kum ka rong saw , jyrngam bad rong saw ki long tang kumba 5 percent na ka jingdie .
Ha ki katto katne ki kolshor ia ka tnga jong u shynrang ym ju khein ia ka bynta jong ka iing ka sem jong u .
Kawei ka don 265 sien ia ka kyrdan kaba lah ban pdiang .
Ia kata yn sa iakren ha ka jingialang kaba hadien .
Ki la pynbna paidbah mynta ka sngi .
Ki jingkren bein pyrshah ia ka BJP , u MP jong ka Modi TMC u Kalyan Banerjee u la tuklar ia ka BJP bad ia u myntri rangbahduh .
Ki kot ki sla ba la pynmih da ki tnad Sorkar jong ki ri nongwei lane ka shithi ba la pynmih da ka Foreign Embassy ne Mission ha ri India .
Ka ram kaba heh , ki shim khlieh .
Ki nong Asia jong ka France ki la ujor halor ka jingleh be-ijot ha ki kali paidbah bad ki lad pathai khubor .
Ka jinglong pdeng jong ka jingsumar da ka mariang ka dei ka Ramanama .
" " " Hato kane ka dei ka ‘India Bathymmai’ jong ka BJP ? "
Nga pdiang sngewbha ïa baroh ki paralok samla jong nga kiba thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha Karnataka , ong u Gandhi ha ka tweet jong u ha ka ktien Kannada .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar bha , shwa ba u khniang jingpang coronavirus un sdang ban ktah ia ki briew .
Kumno ka jinglong ba iaineh ha U Blei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka iing ka sem ?
Ha u bnai Risaw 2008 , kane ka jingbun briew ka la sdang ban leit sah bun snem sha ki ri kiba lai kynthup ia ka U . S . , Canada , New Zealand , Norway , Denmark , Netherlands bad Australia .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka phlim ka long ba nga la iohi ia u nongpynmih ba u sngap jar naduh ba la pynmih ia ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , bun ki shah kyntait .
La iohi katto katne ki jingthoh ha kane ka tempi .
U CM u la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang khubor .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid phlim kaba bha tam .
Ki kyrpad ruh ia ki briew ban kohnguh ia ki hukum jong ka sorkar .
Kumta ki kmie ki kpa kim sngew pyrshah ban pynlut pisa shuh shuh ha ka jingpule jong ki khun .
" la ka ktien " " Pir " " la pyndonkam ruh da ki Nizari Ismailis kiba ki mishoneri jong ki ha ki por ba la leit noh ki ju pyndonkam da ka kyrteng Pir ."
Ka Congress kam lah ban kynnoh khlem ka jingpynshisha .
Kane ka la pynbor ia ki pulit ban pyllait ia ki .
Kiba bun ki khynnah skul ki ju sngewtynnad ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Lyngba ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglong jong phi , phi pynbeit ia ka lynti jong ka lawei jong ka India .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kam don jingiadei bad katei ka jingshah thombor .
" U la thoh shuh shuh ha ka twitter , " " U MS Dhoni u la pynkyndit ia ki million ngut lyngba ka rukom ialehkai kriket ba kyrpang jong u ."
Ka BJP ka la jop ha Mahendergarh , Faridabad , Karnal , Ambala bad Sonepat .
Ki don 64 ngut ki khynnah Musahar na baroh 68 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
U President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la kular ba ka elekshon ha ki taiew ban wan kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
Kane ka cartoon kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Sonar Kella jong u Satyajit Ray la kynnoh ba ka pyni ia ka Mamata bad u Myntri ka tnat rel u Mukul Roy ba ki ia kren kumno ban pynduh ia u MP ka party u Dinesh Trivedi .
Hynrei , ym don mano mano ba lah ban pynsangeh ha kaba sdang ia ki jait jingpyrkhat baroh . . .
Uno uno u bym pdiang ia phi lymne sngap ia ki ktien jong phi katba phi mih na kata ka iing ne kata ka shnong to khih noh ia ka dewmet na ki kjat jong phi .
" Ki briew jong me kin long ki briew jong nga bad U Blei jong me U Blei jong nga . " " "
Ha kawei ka forum u blogger u la thoh kumne : .
" Katto katne ki card phah ki pynkiew ia ka jingtreikam jong u nongwad bniah ha ka jingialehkai . kum ka nuksa , ka jingai ia u da ki " " kulai thma " " ka lah ban iarap ia ka jingwad bniah bad ka jingialeh . "
Kumta ka thong kaba ngi la buh ban ai 8 klur tylli ki connection ha ki 3 snem ka la urlong slem shwa ka por ba la buh .
Katno ka long ka kabu kaba phylla kaba ngi ioh !
Ki nongpynbna ki bid na ka bynta ki kyntien ba kyrpang , kumjuh kumba ka Google ka wad bniah ka leh .
Ka kynhun jong ka BCG kaba la paw bha ka la ai khublei ia u myntri rangbah lyngba ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha .
Katba la lum 15,000 tylli ki nuksa na ka bynta ka jingwad bniah kaba ar , palat 21,000 tylli ki nuksa la lum ha kaba nyngkong .
" " " Ngam tip , " " ka la rkhie. "
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynbna ia ka jingpynrung ia u ha ka Twitter .
Ngan pynlong ia ka ri bad ki kmie ki kpa jong nga kiba sngew sarong .
La register mukotduma hapoh ki bynta bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Bathinda .
Hato kine ki jingleh histori kin treikam shisha na ka bynta ki nongrep ?
Ki nongbei tyngka shimet kim lah ban iashim bynta ha kata .
" Kane kan ai jingmyntoi ia ka ri India da kaba pynbiang ia ki mar kiba bha , kiba rem dor na ka bynta ki nongthied , katba ka thaw ia ki kam kiba tbit kiba thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki nongsam mar rit , ki nongrep , bad ki kynthei nongseng kam seng jam . " " "
Ngi tip aiu shaphang jong ki bad ki para Masoret jong ki ?
Ki don shibun kiei kiei kiba u briew u lah ban leh ban pynbeit ia kane .
Kane ka Hospital ka don ha surok Constable , ha Chinna Chembarambakkam ha Ayanavaram .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ngi ka la hikai ia ngi ba ngim ju kdew kti ia ki khun jong ngi , u pynskhem .
Ia u bad ki paralok jong u la ai jamin lypa .
Ngam tharai ba kata ka jait jingjia ka lah ban jia ha Germany .
Ngam lah ban iakren kham bniah shaphang jong ka .
Ka sobjek , ka shai , ka long kaba sngewtynnad ia ngi .
Lane ka jingpynbor jong ka pyrthei kan kiew bad wat ki sorkar kiba iajan , kum ki Trump kum ka nuksa , kin shem jingeh ban sah jngai .
ka Sngi ha kaba yn pynsawa ia ka turoi : Ngin lum ia ki nongpop baroh ha kata ka Sngi . Ki khmat jong ki kin kylla blue da ka jingtieng .
Ym dei ban ai rong shuh ia ki kam niam bad ki kam mynsiem bad ki jingleit jngoh jong u sha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Don kiba la rai ban nym shong ia ka .
Kaba sngewbha ba ngi don ki paralok kiba ngi kwah tam ha ka pyrthei .
Ha ka pyrthei baroh kawei la tih palat 2,000 ton ka ksiar man la u snem .
Ki kali kit nongpang kiba thymmai kin sa sdang ban treikam shen .
Ngam shym la iohi ia u briew uba bieit kum ma phi .
" " " Katto katne ki jingbatai kum " " " " soup " " " " bad " " " salad " " " " ki long kiba jylliew bha ki pud jong ki ki long kiba la jan sngewtynnat bha . " " "
" Ka ktien " " pj " " ka dei ka Sanskrit bad ka mut ka jingburom , ka burom , ka jingburom , ka jingmane bad ka jingmane."
Utei u nongshah kynnoh u dei u Tariqul Islam uba la khot kyrteng u Tareque Shibli uba la shah kem ha ka jingniah kali na Nakhalpara jong ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah lynshop ha ka Vizag Gas
Ynda um shym la wan phai ki la sdang ban wad ia u .
Ki khun shynrang ki la hap ha ka jingiapher jingmut .
Ka jingsarong ban beh noh ia kum une u nongialam sain pyrthei uba kongsan khlem kano kano ka dak , ym lah ban pdiang .
Kumta u Jisu u la maham shai ia ki nongsngap jong u ba ka jingpyndep ia kane kam shym la long ha ka por ba la leit noh hynrei ka dang long ha ka lawei .
Hangta kin shoh ia phi bad ki ong mano ba la don ryngkat bad phi ? ' .
Katno ka bor U Jisu u pyni ba ka jingngeit ka lah ban long ?
Nga la leit sha phatok 30 sien .
Naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ka la don beit ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai lum .
Kane ka jinglong jingman ka lah ban bteng sa shisngi la kumno kumno ha ka thain Kumaon , u la ong .
U Steve u ong , Namar ba ka Jodi kam kwah ban kren shaphang ka jingbymhok , nga la sah artatien .
Ngim lah ban don ki props kiba biang .
Maldives : Ka jaka rieh na ka bynta ki nongleh beijot ia ki khynnah.
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba shyrkhei da ki bor jong ka jingbymsynshar , kiba la kut jingmut ban pyndonkam ia ki samla pule kum ka jingbam jong ki suloi , ban pynmih ia ka jingkulmar ban pynskhem ia ka jingduna jong ki ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka UN .
Ka jinghiar thma ha Balakot ka long ban pynthikna ba ki lehnoh kin nym leh eiei pyrshah ia ka India : General Rawat .
U samla Mumbai u Yashasvi Jaiswal u la thied na ka bynta 2 . 4 klur da ka Rajasthan Royals .
OPTIONS Ka rukom OPTIONS ka pynphai ia ki rukom HTTP kiba u server u kyrshan na ka bynta ka URL ba la buh .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4baje janmiet ha ka por ba ka dang wan phai sha la iing ha kajuh ka rukom .
“Ha Gujarat ka la long ka jingshah rem ha ka akor na ka bynta jong ki,” ka la ong.
Ki sorkar jylla bad ki 272 ngut ki District Collector ki thmu ban sdang ia ka Nasha Mukht Bharat Campaign ha ka 15tarik August 2020 ka ban iaid haduh 7 bnai haduh ka 31tarik Risaw 2021
U Blei u kwah ba phin shem ia ka jingkmen da kaba thmu ia kiwei pat kiei kiei lait na kita kiba pynhun ia ki mrad .
Stop lada phi sngew ia kano kano ka jingpang .
Ka jingkylli kaba bud ka long , mano ban long nongialam .
Ka prokram ka la kut da ka jingkmen bad jingsngewrit .
Ka kam jngohkai pyrthei ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka thain , hynrei ka don ka jinglah kaba kham bun na ka bynta ka roi ka par bad ka jinglah jong ka ka la sdang ban ithuh .
La phah ia ka metiap jong katei ka khynnah sha ka jaka sumar sorkar jong ka Nandigama ban leh ia ka post mortem .
Balei ngi dei ban pan jingiarap na ka sorkar ?
Mynta , ym lah ban len ba ka don ka jinglut ban im ia ka jingangnud jong ki nong America .
Ha kaba sumar ïa ki jingmyntoi jong ka Hima , kawei pa kawei ka komiti ka don la ka jong ka bynta ban khmih , kumba la batai lyngkot harum .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba shu jia .
Kata ka jingpyrshang ban pynbha pat ka la pynmih ia ka projek pynthymmai kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingbym don ki jingtip kiba shisha ha kaba ïadei bad ka jingpynmih bad ki stock ha ka pyrthei ka lah ban pynlong ïa ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka jingthied jingtieng kaba shakri ban pynkiew shuh shuh ïa ka dor , ong ka IFPRI .
Video : U PM Modi u kren da ki 8 tylli ki ktien thain ban ong ba baroh ki long kiba bha ha India
La pynbna ia ka khusnam phlim jong ka ri kaba 62 , 2014 .
Ha kine ki 03 bnai ba la dep ngi la pynbun ia ka jingdon jong ki lab sorkar sha ka 230 tylli la iarap da kiwei pat ki 87 tylli ki lab shimet kiba don palat 16,000 tylli ki jaka lum jingtip .
ki kali ba la pyniaid na jngai kiba don tiar .
Phi kwah katto katne ruh, bitch ? Ka punk .
Na ka bynta ka jingkwah ba khatduh jong u la tep ha ka shnong Kashipur jong ka Jhikargacha Upazila jong ka Elaka Jessore .
Kaei kaba phi leh haba phi dang dro ia ki dur jong ki Nobel Laureate ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha jong ka video ba pawnam
" 18 Kynmaw ba dei " " lyngba ka jingpyndonkam " " ba ngi lah ban ioh ia ki bor sngewthuh jong ngi kiba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit na ka lynnong 8 jong kane ka kot Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynkylla kaba ngi pyrkhat kan ym long kum ka jingpynrung ia ka rukom treikam kaba thymmai pura , namar ba bun ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki la dep ban shim ia ka jingmut kaba jylliew kumjuh , wat ia kane ka bynta kaba mynta .
Lada ki kyndon ka rta ba rit tam kim biang , .
La kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep organic .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ban wan
Ka dur bad ka post ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ka Supreme Court ka pan ia ka Madras HC ban rai ia ka jingujor halor ka TikTok
Kiew Dor Ka Petrol , Ka Diesel Ha India Hadien Ka Umphniang Ka Kiew Record .
Ki jingkren jong u Election Commissioner O P Rawats ki long kiba kongsan pyrshah ia ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei kaba la bthei ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote ha Rajya Sabha ha Gujarat .
Kane ka la pynshitom ia ka Susanna bad ka la ai ia ki jingphohsniew ba sniew ia ka . Nangta ka Susanna bad u tnga jong ka ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka umphniang ka la pynkylla ia ki phlang kiba jrong kiba lieh kum ki shyiap bad ka la ngam shapoh ka dewbilat ha kylleng ki shyiap ba don harud duriaw jong ka Louisiana , ka jaka ri ia ki sim bad ki dohkha bapher bapher .
Ngi dang shim khia pyrshah ia ki heh sorkar .
Ki samla pule ki ia khih pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Nga la pyrkhat ba ngi la duh ia u nongtuh jong ngi .
1960 Ka Japan ka jingrwai jong u Moody , u John .
Ki nongwad bniah hangta ki la pynshisha ba ia ka thliew shyieng la shna da u mawshun naduh ka spah snem kaba nyngkong ne kaba ar C . E .
Ka jingsngew ba nyngkong jong ka Vittoria ka long ban sei ia ka cell phone jong ka bad ban khot ia u Kohler hynrei ka tip ba ka long kaba bieit .
Ka Ms . Ka Ursula von der leyen kaba dei ka President jong ka European Commission .
Iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki PRI jong ka Punjab ka Finance Commission kaba 15
U la kynnoh ia ka liang synshar ba ka pyndonkam ia ki pulit bad ka bor synshar pyrshah ia ki liang pyrshah .
Ka jingduh bording ka paw ba ka dei kaba ïadei bad ki jingduna ha ka bor pynmih bording jong ka Indonesia .
Kim don da kumwei pat ka lad .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingthoh , bud sa ka jingthoh , ka jingthew jong ka met , ka jingthew ba treikam bad ka eksamin ha ka koit ka khiah .
Ka kynhun jong ka India ka la shah kynthoh namar ba ka la leh bun ki jingkylla ha ka England bad katba ka dang ïaid shakhmat , ki nongïalehkai sdang u Murali Vijay bad u Shikhar Dhawan ki la duh noh ïa ka jaka jong ki ha ka kynhun .
Ha ka jaka kata , u la khang ia ki khmat bad u la leh katba lah ban tehlakam ia ka dohnud kaba jynjar bad ia ka jingring mynsiem kaba lyngngoh jong u .
U la bynrap ba baroh ki nongialehkai ki la shah hikai man ka por shaphang ki jingma jong ka jingbamsap .
U Akhilesh Yadav u CM barim bad u boss jong ka party Samajwadi u dei u briew uba khuslai ha kine ki sngi .
U Chief Justice jong ka Maldives Supreme Justice u Abdulla Saeed bad uwei pat u nongbishar u Ali Hameed ki la shah kem katto katne kynta hadien ba u president u Abdulla Yameen u la pynbna ia ka jylla kyrkieh .
Hynrei u sngewtynnad ban ia tyngkhuh ha ka kynhun .
Ngi khot sngewbha ia ki tnat treikam jong ka pyrthei , ki seng trei mon sngewbha jong ka ri , ki riew shimet bad ki seng bhalang ban wan shakhmat bad iadon bynta lang ha ki jingpyrshang ban pynim biang bad tei pat ia ka Odisha .
Ka Bill jong ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei , 2019 5 .
Ka ioh ka kot jong ka US ka la kiew biang ha ka Q4 hadien ba ka jingslem jong ka jingmih ka la pynslem ia ka ioh ka kot jong ka America ban poi sha ka thong jong ka sorkar Trump kaba long lai percent ka jingkiew man la u snem .
namar ba ka la long ka nongialam jong ka party kaba bun paid bad la kyrshan da ka jingbun paid jong u nongmihkhmat .
Ka jingshon dur ia ka phlim kan sdang ha ka shiteng jong une u bnai .
La lap ia ka aktress ba ka la pyndait na ka ceiling
Ngi dang ia pyrkhat ia ka .
Ia ka jaka ba la buh kyrpang 120 akar la die lilam ha ki dor ba la pynlait .
U mrad suki suki u nang kham tyrkhong , haduh ba khatduh u kylla long ei ei hynrei tang ka sniehdoh bad ki shyieng bad ka shyntur ka la jan jah noh .
Ki nongniah liengsuiñ na Pakistan ki shah hikai halor ki liengsuiñ ïapom Rafale ki khubor lamler : France
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan kiba la ai lad ia ngi ban shakri ia kine ki jylla .
Nga khmih lynti ban ioh shuh shuh ia kum kine ki jingthoh .
Kumno phi sngew haba don kiba ai jingkyrkhu ia phi ?
" Ka jingpynbna mynta ka sngi ka wanrah ia kane ka kam sha kaba kut . " " "
3 : 47 baje janmiet : Ki pulit ka Delhi ki mudui ia ka mukotduma ha kashari pyrshah ia u Executive Vice Chairman ka TERI u RK Pachauri ha ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot
Kumta , to ngin peit mynta kumno ngi la leh ia ka bynta jong ka jingshna .
Kumta , nga la iai pynslem ia ki .
Ka dei ka tnad jong ka JSW Group .
Fuck ia ka, tang ban leh ia kata.
Ka kam sain hima sima jong nga kam don jingmut .
Hynrei ka jingiakhun kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba duna bha .
Oh ngim lah ban ailad ia kane ban jia !
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Sa shisien pat ka India kan sa ai jingkyrshan ïa ki nongïalehkai wrist kti u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ka Rachel ka pynlut ia ka por jong ka ka dei ka kam jong ka .
Ka dei ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynpaw ia ki jingeh ha ka imlang sahlang lyngba ki phlim ka long ka jingshim bynta ha ka jingim jong ki briew bad ka jingpynpaw ia ki jingeh jong ki .
Ha kaba sdang ym don ba ngeit ia ka jingiohi jong ngi .
Ka jingngeit ba pawnam jong ka jingmane Hindu , kaba kynthup ia U Blei Brahma u nongthaw , U Blei Vishnu u nongpynneh pynsah bad U Blei Shiva u nongpynjot , ka long kaba la ngeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha u snem 2015 358,000 ngut ki riewspah ki la khot ïa ka Switzerland kum ka ïing jong ki .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor jong ka liang kadiang ka buh jingeh kaba khraw ia ka jingshngain hapoh jong ka jaitbynriew jong ngi .
20ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah ia ki sha ka hospital sorkar kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Lekha Ratnakumar ka la pynmih shibun ki ad phlim bad kumjuh ruh 7 tylli ki serial ha ki telebishon .
Ka long kaba shisha ba ngi im ha ki por kiba jynjar . Kaba kham pher ka long ba ka jingpynbor kan nang kiew khlem artatien .
" Ha u bnai Risaw 2013 , " " Django Unchained " " la pynbna ba kan dei ka phlim Tarantino kaba nyngkong eh kaba la mynjur ban sam paidbah ha ka iew phlim jong ka China kaba la tehlakam bha ."
Hynrei u long barabor uba iaineh , uba iaineh , uba iaineh bad uba shisha .
Ka jingsiat la pynsangeh noh namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Ka Hike 5 . 0 , ki nongpyndonkam ki lah ban charge ia ki phone jong ki bad siew ia ka bai lutksan jong ki naduh hapoh ka Hike .
Bun ki rangbah ki long kiba sngewthuh bakla ruh .
Katkum ka jingong u Swaier Nwaier , ka Okhlahoma ka la phah ia ka link sha ki nongkyrshan jong ka sha katei ka clip : Ka jylla Okhlohoma ka la dep phah sha ki nongkyrshan jong ka page jong ki .
Ki jaka kum ka Borivali , Kandivali , Malad , Andheri , Vileparle , Bandra ki la ïoh slap jur bha .
Ha ka kyrdan kaba heh , ka jingiakhun ka don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingmih , katba ha ka kyrdan kaba heh , ka ai ia ki lad ki lynti kiba kham bun ia u nongthied , u la bynrap .
Ki la bret ia u ha rud surok bad ki la iaid stet .
Hadien ka jingkren jong u , ka jingiatai ka la iaid .
Ka phlim Salman Khan Bharat ka paw bha ha Australia .
Ka la ong ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u la pynskhem ia kane ka jingong , Ka MHA kam shym la ioh kano kano ka shithi na ka seng Congress .
Ka India ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 142 hadien ba ka la pynliem ïa ka Malaysia da kaba kamai 27 ron .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ki Israel haba ki la kohnguh ban wanrah ïa ka shiphew bynta , ki ai ki jingnoh synñiang mon sngewbha bad ki la pynkhreh na ka bynta kiba duk .
U Chopra u sngew ba u Rohit u dei u nongmihkhmat ba la pynkhreh bha lada ka India ka sdang ban peit sha kawei pat ka liang.
Ki skul mynta ki lah ban order ia ki kot online katkum ka jingdonkam .
Ha kawei ka sur , ki nongleit jingiaseng ki la pule ia ka Creed , ka jingpynbna ia ka jingngeit ha U Blei bad ha U Jisu .
Lym kumta ki briew kin ym pynlut pisa haduh katne ha ka jingpynitynnad .
U nongshim ram uba khlem siew um lah ban jied ban siew ia ka jingduhnong ha ka jaka jong ka jingtreikam , lymda ka long katkum ka jingbit jong u nongshim ram .
Ka kynhun ba la ïalam da u Gurjot Singh , u Deputy DEO ka la lap ïa phra ngut ki nonghikai kiba shong shuti slem ha ka por ba check ïa ki hynniew tylli ki skul .
U MS Dhoni uba la pep ïa ka ODI kaba lai na ka jingshitom ka kjat , kaba la ailad ïa u Dinesh Karthik ban wan rung , haduh mynta u dang dei u dak jingkylli na ka bynta ka ODI kaba saw .
La bthah ia baroh ki liang ban ai ia ka jubab haduh ka sngi palei .
Hynrei naduh kata ka por ka lieng Kolkata ka la mad ïa ki jingpynslem ba bud ryntih , ka jingslem jong ki rukom shna bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad kaba la pynlong ïa ka lieng ba nyngkong jong ka klas ban sdang sha ka jingshakri ha ka shiteng jong u snem 2014 .
Ka Sorkar ka shim katto katne ki sienjam ba kyrshan ban pynkiew ia ka jingpynpaw pyrthei bad kumjuh ruh ka jingshalan ia ki phlim bad ki jingrwai jong ngi sha ki iew pyrthei .
" " " Nga thikna ba u Janani bad u Vrinda ki khmih lynti ia ka por jong ki ha ka panel . "
Bad ruh , ka don hajan ka iing jong ngi .
Sngewsih ba ka jingjop ka dei kaei kaei kaba phi rah bad phi .
Ka don tang ki analog trunk ban pyniasoh ia ka bad ka jaka pynkylla kaba kham heh ha kawei ka nongbah kaba jan .
Ka India ka la shim ia ka jingkyntait jong ka Pakistan ban pyndonkam ia ka jaka liengsuin jong ka ha ka liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka International Civil Aviation Organization , la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka sngi Nyngkong .
U Jehobah u long uba janai bad kumta um shym la bakla ban thaw ia u briew .
Ki pulit ki ialeh ban ialeh pyrshah ia ki kynthei kiba iakhih
Ki Hynriew tylli ki jingkieng jong ka Knigsberg ki long ka jingeh kaba pawnam ha ka histori ha ka jingkhein .
Ka jingpynjngai bakla na ka steering ka lah ban ai jingeh ia phi ha ka kti , ka tyrpeng , ka ryndang , ki kti , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
U Jonah ruh u la long uwei na ki nonglam khubor .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba kren da ka ktien Punjabi ki la book ia katei ka kali na jaka ieng taksi ha Jammu , la iathuh ki pulit .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la shah sumar ha ka AIIMS ha ka sngi palei bad la buh ban shah pynkylla sniehdoh ha ka sngi saitjain , la iathuh ki tyllong khubor .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor , 3 ngut la bat .
Ngam ong ba uwei um dei ban mih noh .
Hapdeng u snem 2003 bad 2004 la iathuh ba 7 tylli ki jingshah thombor ki shynrang da ki kynthei .
Ka Simarpreet ka tyrwa ban pynbha shuh shuh ia ki mark jong u Guru hynrei kaba u kpa jong u Guru u kwah ka long tang ban iohi ia ka kum ka tnga jong u khun jong u .
Ka la long ka jingjied jong nga hi , ka ong .
U President u Ram Nath Kovind , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la leit jurip ia ka koit ka khiah jong utei u nongialam ha ka sngi Palei .
Hadien kane ka jingjia ki netizens , ki seng sainpyrthei bad ki activist ki tuid ha ki social media da ki jingkynthoh jong ki .
Ka dei ka rukom kaba u leh biang .
Te , kaei kan long I 2 dash ?
U myntri kam bar ri u Mahmood Qureshi u la thoh sha ka United Nation Security Council da kaba kynnoh ba ka India ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka thain .
kim shym la shah ban ialeh ia ki exam .
Ka sorkar ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ki jingshakri jong ki mobile ba la siew hadien ba la siew haduh kumba 40 lak ha ka Kshaid yn sdang treikam naduh ka shiteng sngi jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Ki jingpeit jngai jong ki khmat kiba rit ruh ki lah ban pynshitom namar ba ia ka tiar dei ban bat thikna ha ka jaka ha khmat ki khmat ban ai ia ka dur kaba myntoi .
Ka India vs Australia , Team kriket jong ka India .
Haba um lah ban shem um u Trai Rama u la siat da u khnam ha madan uba la pynmih ia ka jingmih ka tyllong um .
Hynrei ka tnad khajna kam pat lah ban bishar bniah ia ka jingduhnong .
Hato ka la don ka jingkylla ha ka mariang ?
Kumta , ka long kumba baroh ki shimkhia .
Phi sngewlyngngoh ban tip ba ka jingkylla khlaw ka ktah palat ar bynta na ka lai bynta jong ki ri jong ka pyrthei .
Nangta la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
Ha ka jinglum lang 1 , 43 , 81 , 303 tylli ki nongmuna la test ha ka ri .
Ha u Naitung 2012 , u President barim ka Myanmar u Thein Sein u la thung ia u ha ka working committee jong ka kynhun sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban ia kren bad ki kynhun lehnoh riewlum kiba bun kiba don tiar ha Myanmar .
Baroh ki la shah pynngat ha ki kam runar , ka jingleh thok , ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti beain ban pynkhih ia ki nongtrei paidbah bad ka jingleh bymman .
Ban post ia ka jingkylli jong phi , sngewbha shna ia ka support account .
Karnataka : Ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta ka Google Bus .
David Slack Interview : Season 1 , Season 2 , Season 3 , Season 4 , Season 5
Ki shna ia ki thliew kiba jylliew hapoh ki thliew ba heh ba la shna da ki briew .
Ka kynhun ki doktor ka la sdang ia ka jingpeit kyrpang hangne ​​.
Na Gaya ka long Rs 111 , 500 ha u snem 2014 katba ka long 97 , 473 ha u snem 2018 , na Hyderabad ka long 66 , 600 ha u snem 2014 bad 65 , 832 ha u snem 2018 .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki doktor , tang khyndiat eh . . .
Kine ki lad ki lynti bunsien kin hap ban long kiba kyrpang ia ka jaka bad kin shong ha ki jingjia kiba bun ha ka jaka .
La kha ia u ha ka 24 tarik u May 1964 ha Idukki .
" " " La siat ar tylli ki kuli , uwei na kine u la shoh ia uwei u nongkyrshan ka BJP . " " , "
Ka dei ka kam jong ka Riti Synshar .
Hynrei ha kaba kut kim shym la jop ban jop bad pyniatylli ia ka ri India .
Mano pat ? Ngam lah ban ring mynsiem .
Ka IIT Kharagpur ka don ha ka Top 100 ha ka kyrdan ksiar jong ka skulbah
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi , u Vijay Raaz bad u Vijay Varma ha ki bynta kiba kongsan .
Baroh kaba u tip ka long tang ka kyrdan bad ka pisa .
Ka Congress ka lah ban phah ia u Manmohan Singh sha Rajya Sabha na Rajasthan : Ki khubor
Ka Mumbai Indians allrounded u Krunal Pandya u hynmen jong u Hardik Pandya u la thmu ban iapoikha bad ka Pankhuri Sharma ha ka 27 tarik December .
Ka longkmie ka la pyllait im ia ka iing ka sem muslim na ki paitbah ha Aligarh
Da kaba iakynduh bad ki Sakhi , ngam lah khlem da iohi ia ki khmat ba kmen bad ki jingkren ba ieit jong ki .
U la don ka jingshlur ban ong ba ia ka mukotduma kum ka jong u ym lah ban bishar lyngkot .
Hynrei don ruh ki bym sngewbha than .
Ha ka por ba u sah ha ka nongbah u la shah khein kum u nongpyniap briew bad la rai pynrem ia u ban pyniap .
Nga shu khot ia kane ka jinglong x kaba dei ka khmat, ka jingjylliew.
JAMMU : U nongialam sengbhalang u Masrat Alam u la shah kem biang ha ka sngi Thohdieng ha ki pulit tang mar ia dep pyllait ia u hadien ka jingbthah jong ka Kashari High Court jong ka Jammu and Kashmir .
Kumta , kumba phi lah ban iohi shisien ba la pynbeit ia ki , te ia ki jingkhein ba la lum lang ruh la khein kumba ngi la ju leh mynshuwa ruh kumjuh .
Ha rud jong ka Jaisalmer ka don ka Lodurva . 52 .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Sweden kum ka dak jong ka jingburom .
U Swamy u la ong ba u la kdew ia ki kyrteng jong kito kiba ioh jingmyntoi , hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki .
Ki jingkren kiba don tang kane ka jingkdew ki lah ban thew tang ia ka Kenya .
Ki pulit ki la pyndonkam da u suloi um ban tehlakam ia ki nongiakhih .
U nongïalehkai nyngkong u Shadman Islam u dei uba thep bun tam da kaba kamai 29 ron .
Hooid ngi la kut jingmut , katba U Jehobah u mon , ban long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Ngi don ka jingiadei kam kaba bha bha .
Kim don lad shuh lait noh tang ban aiti noh .
Khlem tip kumno ban leh , nga la bat ia kane ka tiar rep ha ka kti jong nga da ka jingkyndit .
Ka hukum ka lah ruh ban khang ne khanglad ia ka jingwan biang jong ka jingpynthut .
Parabangeit , Ha kine ki saw snem ba la leit noh katto katne tylli ki IIT , IIM , IISER bad IIIT kiba thymmai bad kumjuh ruh ki central university kiba thymmai .
Ka India ka ieng kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba donkam .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Ka jaka tempi ba kongsan 3 ka dei ka jingtei kaba heh tam bad kaba itynnad tam ha ka bynta ba shathie jong ka lain jong ki tempi bad la ker sawdong ia ka da ki stupa .
Kane ka complex kaba la tei ha ka jaka kaba jrong tam jong ka Ichari Shahar ka dang sah kum kawei na ki jingtei ba itynnad tam jong ka jingtei jong ka juk pdeng ha Azerbaijan .
Kumta , la buh dak ia ki ba kim don .
Hynrei katno phi lah ban leh ?
Katkum ka jingïathuh jong ki nongshong shnong , man la ka por ba ki leit sha sor ki hap ban pyni ïa ka Aadhaar card , ka voter ID lane ka driving license kum ka jingpynshisha ïa ka jingithuh .
La rwai ia ka jingrwai ri bad nga ieng stet bad khih . U Jehobah u la kyrshan ïa nga . Nga la bat ia ka jinglong ba janai .
Hadien kata u la pule bad pule bniah bha ia ka thoh ka tar Marathi , Sanskrit bad Phareng .
Kane ka dur kaba nyngkong eh jong ka Kareena Kapoor Khan bad ka khun jong u Saif Ali Khan u Taimur dang shen ka la pawnam ha ka net .
Mynta , ar tylli ki package tour rel la pynïaid da ka IRCTC ha Orissa kiba kdup ïa ki jaka leit jingleit jong ki Buddhist , kum ha Dhaulagiri , Khandagiri , Udaygiri , Lalitgiri bad Ratnagiri .
Ka iingbishar jong ka jylla kan don ruh ia ka bor bishar halor ki rai jong ka kynhun pynbeit ia ki jingujor ha ka kyrdan jong ka skulbah .
Ka India , US ki kyrpad ia ka Pak ban shimkhia mardor bad khlem lah ban pynphai kylla ia ki lehnoh .
Ha ka jingshisha , ka jingpang kaba mih na ka lyer ka lah ban saphriang haba u briew uba pang u snier , sniehdoh , kren , ne pynmih ia ki umsoh na ka shyntur bad ka shyntur sha ka lyer .
Kane ka Sorkar ka thmu ban ai jingshakri paidbah ha ki jingkhang .
Ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka New Zealand .
Ka donkam ym tang ia ka jingsted hynrei ka donkam ruh ia ka jingshah shitom bad ka jingkhlain .
Ka Version 6 ka don ha ki ar tylli ki rukom laisen : Standard bad Pro .
Kham duna ki surok , kham bun ki jingeh .
Kane ka la iohi ia ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka histori jong ka kam karkhana .
Baroh phin sa shah pyniap .
2 tylli ki lynti ha ka jingkieng
Hynrei ka BJP ka don ha ka bor mynta .
U la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri India .
Ha ka sngi kaba bud ki khynnah kynthei ki la leit skul .
Shekhar Kapur bad Manoj Bajpayee phi baroh arngut phi pynlong ia nga ban sngew lyngngoh haba phi kdew ia ka Bandit Queen .
Ka thup jong ki syiem ka bud kaba la jot hynrei ka don katto katne ka jingiadei bad kito kiba la shem ha ki tyllong kiba kham mynshuwa .
Ka sorkar ka dang buh ia ka agenda na ka bynta ka jingpynthut ia ki Parliament wat shwa ba ka dorbar jong ka kan sdang .
Ka tennis jong ka India ka Sania Mirza kan duh noh ïa ka Australian Open ha ka taiew ban wan namar ka jingmynsaw ha ka kjat , bad ka lah ban leit shah sumar ban sumar ïa kane ka jingpang .
U la ban jur ba u Swaraj u kyrshan ia u Modi uba la shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka 700 klur tam namar ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka tnga jong u .
Ka jingbun ne jingbun .
Ki jingmynsaw ki lah ban kylla long kiba pyniap lada ym sumar kloi .
Une u Kane Williamson u dei u skipper ba mynta jong ka New Zealand ha kylleng ki format
Ka jingbishar bniah jong ngi ka pynpaw ar tylli ki jingpynkut kiba kongsan .
Hynrei ngi la pdiang ia ka kam thymmai sha Kenya , ka ri jong ki jingiapher ha ka jinglong jingman bad ki briew .
Ki nonghikai ki dei ki nongpynheh ia ki coach bad ym don ba lah ban artatien ia ka jingtip jong u Anils ia ka jingialehkai.
Mynta , ia kane ka kyntien la pyndonkam kham jylliew ban mut ia ki jingkynnoh kiba pynjah burom , kiba khlem pyrkhat , bad ki bym don nongrim , bad kumjuh ruh ia ki jingshah thombor paidbah ia ka jinglong ne jingieit ri jong ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Kane ka phlim ka don ruh ki actor kum ka Vennela Kishore , u Rahul Ramakrishna , u Anu Hassan bad ka Rohini .
Ka longkmie ka la iap namar ka kali ka la hap ha ka wah
Ka jinglong jingman mynta kam pher .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad ki longiing kiba la khlad bad ai burom ia ki nong India kiba la shah pyniap ha Mosul .
La pynrung ia ka Estonia ha ka ri German ka Ostland .
Ka jingtohkit ka dei ka kam kaba eh .
Kane ka jingshah thombor ka long ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ha kajuh ka por ka long ka jingshah thombor ia ki jinglong jong ka niam Islam .
Ka jingsiat kaba kynthup ia ka jingsiat da ki suloi rit bad ki bom 51 mm na ka liang jong ka Pakistan ka la wan ha ka por 8 baje eiei. 45 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 9 baje . 30 baje mynstep .
U la ong ba katba man la ka niam kaba khraw ka kren kyrpang shaphang ka jingshisha , ka niam Khristan ka long kaba kyrpang ha ka jinglah jong ka ban jubab ia kine ki jingkylli baroh saw tylli .
Ka mon kaba khlain ka long kaba donkam .
La pynïaid da u Francis Ford Coppola
Ki nala um jakhlia jong ki nongbah bad ki shnong ki tuid sha ki um .
Hooid , lada ma phi hi phi dei uba pang , phi lah ban leh ei ei ruh .
Ka jingjia kam shym la mih na ka jingmut jong u Hukum Chand .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar ka la mynjur ia ka jingai jingiarap pynmih mar kaba long Rs 5 . 5 shi quintal na ka bynta ki nongrep shini ban iarap ia ki nongrep shini ban pynkhuid ia ki jingsiew ba sahkut .
Ka jingiaid saikil ha ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei
Ki kompeni kiba don ka jingmih haduh 250 klur tyngka ki la ioh ia ka jingpynlait na ka khajna jong ki kompeni .
Pynsangeh noh ia ka jingpynlong kam khaii ia ka pule puthi : AISF .
Ka aktor TV ka Kritika Kamra ka la pynkhreh ban mih madan nyngkong ha ka Bollywood bad u Mitron .
Baroh ki don shiphew tylli ki jaitbynriew bapher bapher kiba don ki ktien bapher bapher .
Nangta shisha , kin sa don hadien jong ka ka jingkhleh lang jong ka um kaba sngem .
NEW DELHI Ïa ki jinglehniam ba khatduh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj la pynlong ha Dayanand crematorium ha surok Lodhi hangne ​​ryngkat bad ka burom ba pura jong ka Jylla .
Ka BCCI ka don por haduh ka 6 tarik u Lber ban jubab ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Ki kynhun kiba don ha ka thain Lachung bad Chungthang jong ka Sikkim ki dang pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan, ka Gauri Khan, ka la dap 47 snem mynta ka sngi bad ka Farah Khan, ka la iasam ia ka dur kaba itynnad bha, kaba ai khublei ia katei ka samla.
Ha ka step kaba bud u la iap .
Delhi : Ka jingjaboh ka lah ban hiar na ka daw jong ka lyer , ka lyer ka dang ‘ duna bha’ .
Ngi la buh ia ka stall .
Nga ju kwah ban iatreilang bad u kum u nongpyniaid hynrei u la iehnoh ia ka jingpyniaid shwa ba ngan wan sha ki phlim .
Kine kin leh test ruh ha ka sngi 1 , 3 bad 6 .
Bunsien u ju ialehkai tennis wat la ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah hadien .
Ka paw shai hadien ba u buh ia ka pisa na ka bynta lade .
Ka jingkiew dor ka umphniang ka long kaba donkam : Jaipal Reddy
La pynbna ia ki nongshah kynnoh kum ki nongleh kam sniew
" Haba iasam ia ka dur na ka jingiaseng rwai jong u Nick Jonas ha Milan , ha kaba lah ban iohi ia u ba u tem guitar , ka aktress ka la thoh kumne " My forever Valentine ."
Pyrkhat ia kita ki khynnah kynthei baroh kiba na shathie kiba u ioh ban shoh da ka stieh syiem kaba dei jong u .
Ka la jan pynlong ia nga ban iaid lyngba ia ka lynti ba um ju mih shabar ha ki por janmiet . u la don ha sor la shi taiew mynta hynrei u sah ha iing man ka janmiet .
Ka projek ka lah ban treikam ha u snem 2012 .
Hynrei u Zalmay Khalilzad uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ban pynïasuk ïa ka Afghanistan u la maham ba haduh mynta ym pat lah ban pynkut eiei .
Ki skul ha Tamil Nadu kin khang naduh ka 22tarik Risaw haduh ban da pynmih da kumwei pat ka jingbthah .
Kane ka la pyntieng ia ki nongpyniaid jong ka karkhana .
Lada ngim jop ha kane ka elekshon , phin ym iohi satia ia uwei pat u Republican bad phin sa don ia ka jinglong balang kaba pher bak-ly-bak .
Ngim lah ban trei ia kawei ka kam ha ka shisien trei .
U Shark u dei u dohkha katba u Dolphin u dei u mrad ba bam dohkha .
Phi kwah ban leit prom bad nga ?
Ka don ka kam kaba pher bha kaba kine ki nongwan buhai shnong ki trei .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka sorkar Pakistan ban pynbna ia ka BLA kum ka kynhun lehnoh .
U Hardik Pandya u lah ban pynkhuid ia kano kano ka khyndew ong u Ravi Shastri .
14, 15. Kaei ka jingleh kaba khlain kaba donkam haba mih ki jingkwah bakla ? Pynshai .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka The Indian Express ba ki nongïalam ka BJP ki la bthah ïa u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ban jer kyrteng ïa uwei u MP .
Hynrei kim shym la ai kam ne pynphai ia ka pisa .
Ha ka snem ba la dep ka kompeni ka la ioh jingmyntoi haduh klur tyngka .
La thang ia u Satish Khanda da ki burom ba pura jong ka jylla .
Kane ka long kumno ba u leh .
Lehse kawei ka daw jong ka jingbym thikna ka long ba ha kine ki por ba la leit noh katto katne kiwei pat ki kynhun niam ki la ngop ha ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingpyniap ialade paidbah , bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Defty ka la rem 6 . 1 percent katba ka pisa ka nang hiar .
Ka bynta kaba lai ka dang pyntreikam mynta .
U don mano mano ba shit !
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat ha ka sngi Nyngkong .
Hato phi ia thep vote ha ka sien kaba nyngkong ?
Bun kin sa lyngngoh namar ka jingtieng bad jingkhmih lynti ia kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei ba la shong briew .
U Rahul Gandhi halor ka mang tyngka ba shipor : Ka jingai pisa ia ki nongrep Rs 17 shisngi ka dei ka jingkren bein ia ka kam jong ki .
Ka sorkar ka la khot ia ki jingialang jong ki nongshim bynta ha ka kyrdan jong ki myntri ban bishar ia ka jinghiar ha ka kam karkhana .
Hynrei ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingiada ba shipor na ka jingshah kem ba la ai ha ki na ka bynta saw taiew khnang ba kin ioh ban leit sha ka Supreme Court ha ka jingujor .
Palat 150 tylli ki ri ki rakhe ia ka World Post Day man la u snem , ha ki rukom bapher bapher .
" " " la ong u Kajal Bhai da kaba ktah ia uta u briew ha ka ryndang. " " "
Ngim donkam ia u paralok .
Ym don jingtip kaba bun shaphang kumno ka system kan treikam ha ka jingshisha .
“ Da kaba shoh ia u , u Babu u la ong , “ Ka jingkren u Siddaramaiah ha Mysuru ka pynleit jingmut ia ka jinglong jong u .”
Ngam tip hangno ka don bad ngam kwah ban tip .
Hato ka lah ban leh kumta bad ruh ban pynsan pynrangbah arngut ki khun ?
Kine ki long ka Malaysia Sepngi bad ka Malaysia Mihngi .
" " " Ka jingieng jong ka sorkar halor kane ka mat ka long kaba shai bha . "
U nongpyniaid ba thymmai jong ka board shna iing
Khnang ban pynlong ïa ka prokram ai jinghikai kaba ïahap bad ki jingdonkam jong ka jingtbit jong ka karkhana , ka Jylla kan wad ruh ïa ki lad ban pynlong ïa ki prokram ai jinghikai ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ka karkhana .
Ka jingdon jong ki jingshakri ba la buh por ka la kiew na ka 19 , 110 ha u Risaw 2011 sha ka 20 , 684 ha u Risaw 2014 .
Kiwei pat arngut ki kyrtong kiba la jop ha kane ka elekshon ki long u president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Ia ka tarik jong ka eksamin ym pat lah ban pynbna .
Kum kata ka long ka jingthaw jong U Blei . Mynta pyni ia nga ia kaei kaba kita kiba nalor jong U ki la thaw . Ha ka jingshisha ki bymman ki don ha ka jingbakla kaba paw .
Kaba lai , phi dei ban phong ia kajuh ka jain man ka sngi , katba lah .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ha ka ANI .
U Shri Prahlad Singh Patel plie ia ka Exhibition Unknown Masterpieces of Himachal Folk Art ' ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi
Ki 5 tylli ki smartphone kiba rem dor hapoh Rs 15, 000 . peit ia ki jinglong bad ki jingbatai ba kongsan
U Imran Khan u kyrshan da ki shipai .
Result elekshon Gujarat : Ka BJP ka shah rem ha ka nongbah jong u Modis Vadnagar
Kata ka jaka ba ki khun shynrang jong nga ki don ha kata ka por hi ! Kumta nga la pyrkhat , Ym don shuh kata !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Desh Ki Beti bad ia ki jingjop ha ki bynta bapher bapher ha ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri .
La bthah ia u ban ai ia ka jamin shimet kaba T.50,000 bad ka jingpynthikna ia kajuh ka pisa .
Ki briew ki shong ha ki kynroh , ha baranda , ha ki mawsiang .
Ka Carkit INC ka ai tang ia ki tiar met jong ki fiber glass .
Ka mynjur lada un batai balei .
Ha kawei pat ka liang shaphang U Jehobah u nongrwai Salm u rwai kumne : Lada ki jingbakla ki long kiei kiei kiba me peit ko Jah ko Jehobah mano ba lah ban ieng ?
KA JINGPYNBNA LA PYNBNA DA ANNE HA KA 21 TARIK 1942 : U Mr . Ka van Daan ka la long kaba bha kum ka pie ia nga dang shen .
Kumjuh ruh 116 tylli ki nongmuna kiba suba don jingpang la phah test mynta ka sngi bad la khmih lynti ba kan mih ka result jong ki shen .
Haba kren bad ka The Indian Express u Gambhir u la ong : Haba nga la long u nongialehkai kriket , ka jingshah kynthoh kam dei kaba thymmai ia nga .
Ki dukan ki dang plie ha ka por ba khang .
U Gener uba sah ha Asia u la heh la san ha ka longïing Khristan .
Ka don phra tylli ki kamra thiah bad hynriew tylli ki kamra shet kynthup ia ka kamra kaba heh .
" " " Nga tharai nga shu donkam ban weng noh ia kane ka jingtap khmat . " " "
U Myntri ka tnad treilang u Sukhjinder Singh Randhawa haba kren ha katei ka jingialang u la ther ia u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal halor ki jingkren jong u ba ka Punjab kam shym la sakhi ia kano kano ka jingroi hapoh ka sorkar Congress kaba mynta .
Kumta la ai ka jingkyrpad halor kajuh .
Ia ka sngi Flag la rakhe khamtam ban shakri ia lai tylli ki jingthmu ba kongsan :
Ka Katrina bad ka para kaba kham rit ka Isabelle Kaif ki pynlong ia ka kynhun kaba itynnad bha ha kane ka clip kaba la iasam ha ki social media dang shen .
Ngi don ka polisi jong ka US .
Ka jingpynwandur kan long kaba thymmai haba tang ia ka frame ne ka outline jong ka dur la shna da kaba shon , rong , shna jain ne da kiwei pat ki rukom .
U la kylli katno snem ka rta .
Ka Bajaj Pulsar RS200 Mynta Ka Demon Black Avatar .
U Langdon ha kaba sdang um shym la mynjur ia kane ka jingmut hynrei katba ki dang ia thaw ia ka jingthmu jong ki , ka jingmut jingpyrkhat jong ka Sophie ka la sdang ban don jingmut .
Ka Ransomware , ka jinghiar thma ha ka cyber , ka la khang ia ka kompiwtor , ka la poi sha ki 150 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Lait na u Shreyan bad ka Anjali ki la poi sha ka phainal u Dhroon Tickoo, u Shanmukhapriya, u Sonakshi kar bad u Vaishnav Girish.
Ngi don ka histori kaba la rim da ki hajar snem bad ka kolshor jong ngi ruh ka la rim da ki spah snem .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad hadien ka jingshah thombor .
Dang shen u la ioh ia ka jingpang sniang .
Nga la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat bad nga la kyllon .
" " " Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane . " " "
" Na ka bynta u Silva kam pat biang ban " " sngew " " ia ka jingshem . "
Ka jingthep vote ka la sdang da kaba slem hynrei ka la sdang ban kiew hadien ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Mumbai : U nongrwai ba pawnam ha Hollywood u Nick Jonas um ju pep ban pynkyndit ia ka tnga jong u ka aktress Priyanka Chopra .
Ha ka jingiakren u Dr . Ka Syeda Hameed ka la pynpaw ba ka sorkar India ka shimkhia ban pynkut noh ïa ka jingleh bakla jong ka jingpynïap ïa ki kynthei bad ka jingkylla kaba mut jong ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad shynrang .
Kumno lada ka long ka jingma ?
Ka Real Madrid kam ju ailad : Zinedine Zidane
" " " U Pujya Shankaracharya Jayendra Saraswati ji u la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri bad ka jinglong mynsiem ."
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ba ngi kwah ban buh ia ki jaka shna tiar ha Europe khnang ba ngin ioh shisha ia ka 5G na ka bynta ka Europe ba la shna ha Europe .
Ka Jingpyniaid ia ka License Lift Online bad ka Jingthep Online ia ki Return jong ka khajna bording
Kata ka lah ban jia suki suki , wat da kaba rit .
Ha ka club football u ju ialehkai na ka bynta ka Mohun Bagan .
U Mike Hesson u iakhlad noh bad ka Kings XI Punjab , ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam coach jong ka India .
To long kiba pyrkhat ia kiwei kum ia lade .
U PM Narendra Modi u khot ia ka CM Mamata Banerjee kum ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka roi ka par jong ka West Bengal
Pynrung ia ka address jong u nongthoh ba hakhmat eh hangne ​​.
Hato ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan ?
Hapdeng kata , ka la long ka kam pioneer la san snem .
Katba u myntri ka tnad kam pohiing u Manohar Parrikar u la leit jngoh ia ka Uri ha ka sngi Thohdieng .
U Shri Vivek Rae , mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad jong ki kam rit kam ria .
Hato phi kwah katto katne ki sohjew ne ki sohjew ?
Ha ka sngi kaba phra dei ban otsher ia ka doh jong u .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Pankaj Tripathi , u Tahir Raj Bhasin , u Saqib Saleem , ka Ammy Virk , u Chirag Patil , u Jiiva bad u Harrdy Sandhu .
Wat na ka bynta kiba duk tam ha ri India bad uwei pa uwei u briew shimet ruh ka don ka jingkwah ban don la ka jong ka iing .
" " " Kumta lada ngi kwah ban ioh ia ka jingjop ngi dei ban shim ia ka jingma . " " "
U la bynrap ba kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki pulit jong ka Punjab .
Ki dawai pill ki don ha man la ki jaka , kum ki dawai ba dei hok ba la die ha ki dukan dawai , hynrei ruh ki dawai thok ba la die da ki nongdie jingdie ha surok .
Ki kam tei ki la pyndep ha ka rukom shna bad ki kam pyndep ki long ha ka rukom thma .
Hynrei ha kaba kut u la duh noh ia ka nam lahduh hadien u Chandra Bahadur Dangi jong ka Nepal uba la thew 54 ron. 6 sentimitar , la lap bad la ai kyrteng kum u briew uba lyngkot tam ha ka pyrthei uba iaid lynti .
To ngin ia peit haduh katno un long uba jop .
La rakhe ia ka Talent Day ha University College
Ym don jingiapher ha ki ktien bad ki kam jong u : U Mohan Bhagwat u iaroh ia u Mahatma Gandhi .
Ka India ka la don lypa khlem ki nongïalehkai ba mynsaw u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma .
La pyrshang ban pynpra ia ka ATM jong ka Bank of India hynnin ka miet hangne ​​.
Ka jingiakhun kaba khatduh ha kane ka janmiet ka la long ka jingiakhun kaba kut namar ba u Sumit Sehrawat ka Haryana u la iakhun pyrshah ia u Jitendra ka Punjab ha ka jingiakhun kaba khia 74 kg ki shynrang .
Shisien ba ngi la ioh ia ka kaiphod ngin sa ai sha ka iingbishar kaba heh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad u stat . . .
Ka syiar kaba rong saw kaba tuid ha ka um hajan ki tnat .
Kane ka khubor ka la pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka Shalini bad u Ajiths .
phin donkam ban tip shaphang ka accounting bad ka HR .
Hato ki long kiba lait na ka buit jong u Allah ? Ym don mano mano ba khein ia lade ba u long uba lait na ka buit jong u Allah lait noh tang ki briew kiba iap .
Hangne ​​Ki Dor Bathymmai
Ngi lah namarkata ban sngewtynnat ban pyrta kum u Paul : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ! Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh kum ka jingkoit na ka jingpang kaba jur .
" " " Ngi khein kor ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain hima sima . "
Shabar jong ka jaka pynduna ka field electric ka long 0 , hynrei hapoh ka jaka pynduna E ka long ka jingtreikam kaba linear jong ka jingjngai bad ka dor kaba heh tam ka long E nought .
Katba ka Sorkar u Modi ka dang ïalam ïa ka ri shakhmat lyngba ka lynti jong ka roi ka par , ka Congress ka dang pyrshang ban pynphai biang ïa ka , la kynnoh u Naidu .
Ki nongshim bynta jong ka Idea ki lah ruh ban ioh ia ka pisa kaba shongdor haduh 2,000 tyngka .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha ki jaka iakynduh kali kiba heh ha ka nongbah .
3 Ha kawei pat ka liang , ki jingkren jong kiwei pat ki nongtrei hotel ki pyni ba ka dang don ka jingeh ha ki katto katne kiba leh khlem akor ha ka jinglong jong ki ne kiba pyndonkam bakla ia ki jingdonkam jong ka hotel .
Ha kane ka jingsynshar Yadavas , Chera , Hoyasala , Sona Hala ki hima ki la synshar .
To ngin bishar ia ki sakhi .
Saw tylli ki tender ding jong ngi la buh ha katei ka jaka shi miet na ka bynta ban pynlip ding bad ban pynkhriat , ong u Dilip Gund u heh ophisar pynlip ding jong ka Kalyan Dombivli Municipal Corporation .
Hynrei ki pulit ki lap ia ki jingpyrshah kiba bun ha ki jingkren jong ka .
Kaba sah 49 percent ka dei bad ka ONGC .
Ha kine ki lai phew snem , ka phang jong ka SLA baroh kawei ka la kiew stet bha .
Ngam kwah ban wan phai ruh .
Napdeng ki ophisar ka PCS u Rajiv Verma bad u Varinder Pal Singh ki la shah rem ha ki artylli ki eksamin kata ka Criminal Law bad ka Financial Rules .
Ka don ka kynhun jong ki ri .
Hadien ka jingtyrwa jong u Shoaib Akhtar halor ka jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ban pynmih pisa ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus , u Kapil Dev u la ong ba ym lah ban don kano kano ka kriket ia mynta .
Ka teknoloji ka dei ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka jingim nongkyndong bad ka ioh ka kot .
Ha u snem 2018 u Goulding u la rung sha ka Tap Management hadien ba u la don la jan shisnem bad ka First Access Management .
Ka jinglah ban ioh ia ki hok jong ki nongpyniaid
Bad ngam shym la long uba biang .
Nga mut ban ong ka Teknoloji .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang sahkut .
Lcia ! U Papa bad ka Mama ki la leit sha iew ha Batalha .
Ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw la thung ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad la thaw ia ka ain kaba pyrkhing thymmai kaba thymmai .
Ka jingthmu jong ka kompeni ka dang iai bteng ban long ia ka Pulsar bad ka Discover , kaba long kumba 60 percent na ka jingdie ia ki thuk thuk .
Hadien katto katne kynta ba u la jop ïa ka nam lahduh u nongïalehkai badminton ba nyngkong ha ka pyrthei u Kento Momota u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali .
Ka khynnah kynthei kaba ieng hajan u jingthung ganja ka paw kum ka dohkha rit .
Bad hadien kata la pyllait kumba 30 tylli ki phlim jong u ha Karnataka .
Hynrei ka jingiakren shaphang ka jingmihpat U Jisu ka dei ban long kaba pynsngewkhia ia ngi baroh . Balei ?
Uno uno uba lah ban pynithuh ia baroh lai tylli ki dur u buh ia ka jingdawa kaba jur bad kaba pynsawa ia ka jingsynshar lyngba ki bor kiba ithuh ia ka jingbym don jingsynshar ha ka imlang sahlang ne ki kyndon jong ka .
U la long u briew uba khraw ha ka pyrthei ialehkai jong ka Kerala .
Ngi lah ban shaniah ba kan long kaba sngewtynnad ban peit hi dalade kumno U Jehobah u pynbeit ïa kita ki jingeh .
Rangoli Chandel halor ka jingjop jong ka Alia Bhatt ha ka Filmfare .
U la shah aksiden kali .
Ka nongthoh ka long marwei katba ka dang thoh .
U Jagpreet Singh u la ioh ruh ia ka khusnam ba pawnam jong ka pule puthi da ka tnad pule puthi bad ka jingpyniaid jong ka pyrthei ha u snem 2011 .
Ka long shisha ka mat jong ka jingtohkit .
Ngim lah ban jop ia ka jingbun paid .
Namar ba ka jingthoh Khmer jong nga kam da bha than nga iatreilang bad ka aunt jong nga ban iarap ia nga ban thoh ia ka blog ha ka ktien Khmer .
Ngam tip na ka bynta kano nga dei ban sngewsih .
Ki Sur Pyrthei Podcast : Ka Teknoloji kaba ai bor !
Hynrei u coach ba shipor jong ki u Gerald Peyton u la paw ba u sngewskhem shwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Goa .
Ka jingsma ne jinghiar mynsiem ka dei ka jingpang jong ka jingduna ka jingpynhiar mynsiem sha ka met kaba mih na ka jingpynhiar mynsiem bym thikna .
Ha ka jingïalang , nga la long u briew uba koit ba khiah .
Kane ka dei ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingsumar shniuh kaba ka kmie jong nga ka la hikai ia nga , bad ka kmie jong ka ka la hikai ia ka .
Ka la nang eh ia ngi ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ngi .
Dei ban don ka jinglong kaba suk , kaba lyngkot bad kaba shai bha , ka ong .
U Jisu u la ong : Kim shym la ithuh ia U Kpa ne ia nga .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba um pat ju don kano kano ka jingeh ban trei bad ka Centre .
Ha ka kali , pynskhem ia ka jingkieng ha ka jaka buh jingkieng kaba biang , lane pynskhem ia ka ha ka trailer ym duna ia ka ar tylli ki jaka .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah ka eSanjeevani kaba dei ka jingthmu jong ka telemedicine jong ka ri , ka la pyndep ïa 8 lak tylli ki jingai jingmut mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah nalor kiwei kin ïathuh lyngkot ïa ki nongïalam ka party .
U tnga u Raghuraman u la trei ha Gulf .
Ki jingpynmih ba kongsan jong ka Society ki long ki saw tylli ki kot khubor bad ki bulletin jong ka kumne harum .
Katkum ka jingong jong ka kynhun ïaleh pyrshah jong ka pyrthei ka jingpyrshang ban pynduhjait ïa ki lehnoh kumba long ha ki jingïaleh pyrshah ba mynshuwa ka ai bam ïa ka jingbymsngewbha jong ki Baloch .
Kane ka dei ka khana lyngkot .
Ka sorkar ka la ai jingmut ban pyndonkam da ki jingtest stet ia ki khniang jingpang ha ki jaka ba jur bha ka jingpang .
U tip ia kaei kaba nga la leh .
Ki don ki jingeh kiba khraw hapdeng ki nongrep , ki nongbylla bad ki samla .
" " " U Jehobah u la iarap ia nga ban sngewthuh ia ki jinglong babha jong u nongpyniaid ia ka kynhun ki rangbah , " " u ong . "
Ha ka snem 1985 ki samla Bah ' ha Chad ki la pynlong ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki hajar ngut kiba shah ktah ha ka jingkyrduh bam da kaba leit jngoh ia kiba pang bad tymmen , pynkhreh jingbam bad lum bad sam ia ki jain ki nep .
Ki bahaïing hasem ki kam ba u la don hapoh ka jingsngewsih namar ka jingeh ha ka kam .
U khun ba rit jong nga u don ka jingpang sniehdoh .
Ka la don ka jingpynbor ia nga ha ki por ba la leit noh .
Ki jingbatai jong ka Apple iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max
U la don ha ka lynti ban leit sha Lanka .
Ym don ka bor kaba kham heh ban shim ia kane ka rai .
Baroh arngut u Steve Smith bad u Moises Henriques ki la pynlut por ruh kum ka kapten jong ka kynhun .
" " " Wat peit shawei na nga ! "
Ka Hawke’s Bay ka la jop da kaba suk ia baroh ar tylli ki jingiakhun .
Ka jingjop jong phi ka long ka jingsarong kaba khraw ia baroh ki nong India khamtam ia ki kynthei .
Ki nong China ki sumar ia ka jingpang allergy da ki dohkha ba la khleh , kiba la ong ba ki khanglad ia ka lacquer ban tyrkhong bha .
Katkum ka jingpynpaw jong ka Google Maps ia ka jaka ka Anini ka jrong kumba 1, 6001, 800 metre na sla duriaw bad shaneng shaphang shatei jong ka Anini ka jingjrong ka lah ban kiew haduh 3,800 metre na sla duriaw .
Hato phi la iohi ia uwei uba kyntait ia ka Sngi Bishar ?
Kumba ka long mynta uwei pa uwei u nongthep pisa u shah iada tang haduh 1 lak tyngka da ka Deposit Insurance bad Credit Guarantee .
Ka kolshor jong ka jingpynwandur thymmai ka don mynta ha ka pdeng bad ka India ka ïatreilang bad ki seng pyrthei kum ka Seng Pyrthei jong ki Jingstad Pyrthei .
Kumjuh ruh watla ngi long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih sniehdoh hynrei ka bhah jong ngi ha ka jingshalan pyrthei ka duna bha .
U la pynkynmaw ia ki paidbah ba ia ka pateng ba riewspah jong ka India ym lah satia ban phiah ha ki liang ki jingmut jingpyrkhat .
Te . . . kiba rim ki hap ban ai jaka ia kiba thymmai .
Ki nongpule Dreamblogue bad ki nongkyrshan jong ki kompeni ki la dep ban iarap ban pyndep ia ki katto katne ki jingangnud ba la buh hangne ​​.
Ki briew kiba peit ia u, u coach, u kapten ki hap ban ialam ia u, u la ong shuh shuh.
U Johannes Gutenberg u la pyndonkam da ka kor shon kot ban pynmih ia ka Baibl kaba nyngkong eh kaba la shon da kaba pyndonkam da ki dak ba lah ban pynkhih . Khatduh eh ki jingteh kiba la teh ia ka Baibl ha ki kot ki sla ba la thoh da ka kti kiba duna ki la bthei .
Ym ju don ka tdem khlem ka ding .
Ngim dei kiba donbok kumta .
Ki pulit ki la siat biang ia ki paidbah .
Ka tnad Chemistry ka dei kawei na ki tnad kaba heh tam bad kaba seisoh tam ha ka pyrthei , kaba pyndep kumba 80 ngut ki samla pule doktor ha ka shisnem .
HA KA SNEM 1990 KA CANADA KA Ïasoh HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JYLLA AMERIKA .
Kumta u A B u don ar tylli ki term kata u A bad u B .
La pyndonkam ruh ia ka jingiwbih ha kaba pynbeit ia ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ki nongshah rai pynrem ki lah ban ujor pyrshah ia ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ki kynthei kiba riewblei jong ka seng Hare Krishna ruh ki la iashim bynta ha kane ka proseshon .
New Delhi , Risaw 7 : La pynmih ia ka jingmaham ha Delhi hadien ba lah ban jia ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri .
U tnga jong ka Poonam Sinha uba dei u MP barim ka BJP u Shatrughan Sinha u dei u Kayastha katba ka Poonam hi ka dei na ka longïing Sindhi .
Kumta pynkynmaw , lada ka Jingpynkynmaw ka myntoi , .
Hato ngi la kylla long kiba khlem dohnud bad kiba khlem akor ?
Ngi la ialehkai bha pyrshah ia ka England ha ki jinglong jong ki .
Balei ba kane ka jia ka long ka mat jong ki katto katne ki jingiakren .
U la bynrap ba lada ai ïa ka rukom treikam jong ka India kaba don ka jingkitkhlieh ha kaba pynïaid ïa u pud u sam , baroh ki kam jong ka India ki long beit hapoh ka liang jong ka LAC jong ka India .
Ka la ong ba ia ki jingpynkhein ia ka CSR yn nym khein kum ka kam runar .
U Rohan Bopanna u la weng noh da ka jingmynsaw
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Sukumar ryngkat bad ki nongïalehkai ba kynthup ïa ka Cherry , ka Samantha , ka Aadhi , ka Prakash Raj , ka Jagapathi Babu bad ka Anasuya ki ban mih ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki nongpynmih ki don hapoh ka jingeh namar kane .
Ki briew ki iatreilang bha hangne ​​.
Ka jingialeh jong u ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India ka long kaba ym lah ban batai .
Lai ngut ki la shah book namar ka jingtuh ksiar , ka jingshah rahbor .
Ha ka rta kaba 12 bnai la pyndonkam ia ka jingpyndonkam ia ki dak ha ka jingiakren .
U Das u la ai dak ia ka jinglah ban pynbeit ia baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka sorkar lyngba ki jingiakren .
U la wanrah ia ka jingiakren kham mynshwa da ka jingkynthoh jong u ia ka jingtreikam jong ka sorkar Yogi Adityanath ha ka jylla .
" Hynrei ka BJP kam shym la jer kyrteng iano iano , kane ka mut ba ka vote sha ka BJP kan shu lut kai . " " "
Ka Glasgow ka dei ka nongbah kaba don ka jingpher niam kaba kongsan .
Ka la long ka elekshon kaba sniew tam .
Ka jingthmu jong ka jingplie ha ka shyntur ka long ban pynsuk ia ka jingrung ia ka diaper jong u khunlung , lane na ka bynta ban leit sha ka painkhana .
Ngi ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki bad ngi ioh mynsiem na ka nuksa jong ka jingngeit jong ki . Bun na ngi ngi iadei kur bad uwei ne bun na kine ki tymmen ba ieit .
Silas phi leh aiu !
Ka Elavenil Valarivan kaba la kiew stet bha ka la ïoh ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ha ka World Cup da kaba wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun suloi 10m jong ki kynthei .
La Pynkhuid ia ki Kyrteng jong ki heh shipai bad suin ba thymmai , Jingpynbna shen : Manohar Parrikar
U la thep ruh bun eh ki six ha ka jingialehkai Test .
Ka jinghikai ka thmu ban pynroi ia ka jinglong jong u nonghikai .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kylla long ka nongpyniaid ia ka prokram radio kaba mih ha Ishq 104 . 8 Ka FM .
Pynkhreh ia ka dohkha ba la shet ha ka um kaba rkhiang haduh 20 min .
La rakhe ia ka Valmiki Jayanti man la u snem ha ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Ashwin .
U Samson u la leit kem lai spah tylli ki blang bad u la shim ia ki tdong ding bad u la pynkylla ia ka tdong sha ka tdong bad u la buh ia ka ding hapdeng ar tylli ki tdong .
Da kaba bud ia ka jingkiar kaba pura , ki monk Digambara shynrang kim ju phong jain .
" " " " Country Lady " " ruh la pyllait ha kata ka snem . "
U Ramprakash u dei u nongïalehkai kriket uba ar hadien ba u la jop ha kane ka show hadien u nongïalehkai barim jong ka England u Darren Gough .
" Ha ka liang ka phlim , ka Shilpa ka la pynkhreh ban wanphai biang sha ka ak phlim ryngkat bad " " Nikamma " " bad " " Hungama 2 " " .
“ Ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba pher,” u la ong .”
Ka jingbun briew ka long 93 , 118 ngut kiba sah ha ki slum ha ka jylla , ha kaba ka Kashmir ka dei kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki 86 , 092 ngut katba ki don 7 026 ngut ha Jammu kiba sah ha ki iing ba la shna shipor .
Katno ngut na phi ki don ki computer ?
U la pynphai 5000 tyngka , katba 15 000 tyngka pat dang hap ban siew .
Ki jingmyntoi ki paw kumjuh bad kiwei pat ki dawai ha ka klas .
Ki khnai ki lah ban kit ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang typhoid , cholera , jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang diphtheria .
La ju phong ia ka ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Kane ka album ka don haduh 8 tylli ki jingrwai , ba la pynshong nongrim ha ka jingrwai Indian Classical .
Kawei pat ka lad na ka bynta ka power trio ki long ki organ trio ba la thaw da u nongtem guitar electric , u nongtem drum bad u nongtem keyboard .
Ha kane ka jingïalang kan kynthup ruh ïa ki jingïakren , jingïakren bad ki jingïalehkai .
Hynrei kita ki ain kim treikam shuh .
Da kaba ïoh ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei baroh kawei , ka Reliance Retail jong ka RIL haduh mynta ka la ïoh ïa ka pisa kaba T.32, 197 . 5 klur na ka bynta ka jingïoh bynta baroh kaba 7 . 28 na ka shispah .
Ka jingkiew dor ka pynkiew ia ka jingdawa ia ka jingpynbiang sha ki nongthied da kaba pynkiew ia ka jingai jingiarap .
Haba bynrap shuh shuh u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban pynim biang ïa baroh ki karkhana sboh kiba la khang ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India .
Ka Guru Nanak Public School ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam man la u snem .
Ha kum kane ka jinglong , u Rahul bad ka Ria ki la sdang ia ka jingialeh jong ki ha ka jingim .
Nangta u don u Modi hi .
Ki pynlong ia ki jingialang khlem ka jingbit jong ki pulit .
Ha ka por ba ka leit , ka probe kan iaid 24 sien lyngba ka corona .
U Shah u la kyrpad ia ki jylla Goa , Maharashtra bad Gujarat ba kin bishar kloi ia ka jingjulor na ka jingshlei um bad ban phah ia ka jingdawa jong ki sha ka sorkar pdeng .
Ka Bill ka ai bor ia ka sorkar ban kynthup ia ki nongkhot kyrpang ha ka komiti pyniaid .
Ki briew ha Punjab ki la sngewsih ia ka jingkiew ka bamsap , ka jingleh donbor , ka jingdih drok kaba jur bad ka jingbym don kam don jam .
Dei ban kyntiew ia ki jingpynkylla bad ki jingpynwandur thymmai ha ki prokram ban iada na ki jingpang kum ka TB , HIV , VBD .
Check hpbose org HPBOSE 12th Result 2020 LA PYNBNA Ka Himachal Pradesh Board of School Education Ka HPBOSE ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka result jong ki klas 12th board exams
U V Manohar u la ai ia ka score bad ki don hynriew tylli ki jingrwai ha kane ka phlim .
Hadien ka jingwan jong ki Portugal , bad hadien ki phareng , ka kyrteng Cochin ka la sahkut kum ka kyrteng kaba thikna .
Kaba lai , katto katne na ka jingai jingiarap ia ka urea ka leit sha ka jingpynneh ia ka jingpynmih hapoh ka ri kaba khlem treikam bha ha ka jaka ban leit sha u nongrep rit .
Ka liengsuiñ kamai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam da ka bording pura ka la shim ïa ka jingleit test kaba nyngkong eh ha Canada
Kham hadien la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik Angul .
Ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki katto katne ki jingthoh hynrei hato ngim dei ban khmih lynti ia kane ? Lada shim ba ka kynhun ki briew ki la sakhi ia ka kam runar .
" To lathuh ha ngi te kumno phi mut ? Hato ka long kaba bit ban siew khajna ha u Kaisar ne em ? " " "
U president jong ka US Barack Obama u pynrem ia ki jingshah thombor ha Paris , ong ka jingshah thombor ha baroh ki jait bynriew .
Q : Balei ka la jia kumta ?
Ka jingshisha kan jop , u la ong .
U myntri ka tnad rel jong ka ri India u Piyush Goyal bad u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani kin pyni ia ka lama saw Tejas na Kalupur Railway Station ha Ahmedabad .
La ai 5 lak tyngka kum ka pisa .
Kino kino ki sienjam ba la shim haduh mynta ha kane ka bynta ki la paw ba kim biang .
" " " Ka Kamra Klas ka Lawei " " ka dei ka nuksa . "
Kine ki jingtbit ki pynpaw ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jait software ba la pyndonkam hapoh ki kompeni heh mynta .
Ka ri ka lah ban ioh jinghikai na phi .
Ka jingiakhih ka la sdang hadien ka jingshah thombor ha ka JNU ha ka 5 tarik u Jymmang .
Halor kane baroh ka long ka jingkylli .
Ïa kane ka khusnam la sam ïa u Ishan da u Myntri ka tnad ïalehkai u Jitender Singh Bhanwar na ka liang jong ka tnad jong ki samla bad ki kam ïalehkai jong ka sorkar India .
Ngam lah ban pynbor ia ka jingkhang !
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Sathya , la pynpaw u aktor .
Ki paidbah ka Maharashtra ki kwah ia ka sorkar kaba skhem bad kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , u la ong .
U Gadkari u la dep ban pyntip ia ka mukotduma pynjah burom sha u Digvijay Singh .
La pyndonkam ia ki nongleit jngi jong ki Navy , ki lynti bad ka kynhun lieng ban pynim ia ki mrad .
Ia kiba mynsaw la pyllait im da ki nongshong shnong bad la buh ia ki sha hospital .
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur , ki sienjam ban ioh ia ka jaka kin sdang .
U la rem 13 bad u la iakhaid 15 .
Kumta to ngin iaid lyngba biang ia ka jingiakren , khnang ba phin iohi ia kane .
U President u Mamnoon Hussain ha ka sngi Saitjaiñ u la mynjur ïa ka 25 tarik Jylliew kum ka tarik thep vote na ka bynta ka elekshon General bad Provincial .
Ka nuksa aiu jong ka jinglong mynsiem kaba U Jisu u la buh ? U Jisu u la long ka nuksa ba pawnam jong ka jinglong mynsiem bad ka jinglong khlieh kaba la pynpaw da ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingsngewrit .
U la ong ruh ba ka BJP ka nang ioh nam ha kane ka jylla kaba la pynbitar ia ka liangsynshar .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba sniew bha .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka jingbteng jong ki kam thombor bad pynthut jong ka LTTE ka long kaba ktah ia ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka ri India .
Ia kane la khot ka jingpynskhem pisa . Ka loan ka long kaba la pynskhem da ka pisa !
ka tnad ka la ioh ia ka shithi na u trai iing
Ngam tip mano ba dei uta u user , .
U nongpyntreikam ne ki nongpyntreikam na ka bynta kane ka ain yn niew ia u kum u briew shimet .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u kren ha ka por jong ka jingialang jong ki samla ba thymmai , ha New Delhi .
Wat ha kata ka por ruh ngan ym khot ia ka kum ka jaka set byndi .
Khlad u nongjngohkai pyrthei na Chennai na ka jingpang klongsnam
Ka jingkylli email ba la phah sha ka DLF ka dang sah khlem jubab .
Ki ummat kim long kiba bha .
Khlad 5ngut ha ka jingbthei bom ha Quetta
Ki nongjied ki kynthup ruh ia 10 038 ngut ki nongthep vote kiba shakri bad 249 ngut ki nongthep vote nabar ri India .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara bad ka jingkhynra miet ha katei ka jaka .
La tip ia ki kum ki Model 1930 .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Giani Mal Singh u jathedar u Takht Sri Keshgarh Sahib .
Ka jinglut jong ka projek naduh kata ka por ka la nang kiew khamtam namar ka jingpynslem kaba la jia ha kaba pyntreikam ia ka projek namar ki daw bapher bapher .
Ïa kane ka longkmie la pynkit sha kawei ka Hospital ha Gwalior ha kaba ka eksamin jong ki doktor ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot da ka kynhun gangrape .
Ka kyrdan ne kyrdan kaba nyngkong ka long jong ki briew kiba rit paid .
Naduh kata ka por wat la katta ruh um shym la lah ban klet ia ka .
Ka tymmen ka la ailad ia ka khlieh jong u Nooran ban hap biang ha ki kjat jong ka .
Khatduh eh la pynmih ia ka jingiakynad ban pynbeit ia ka khusnam ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngin sa lum pisa bad ngin sa ong ia u ban pynlait ia kane ka jaka bad ban leit sha kawei pat ka shnong kaba thymmai . tarik u Naitung 1946 .
Ka nang ia ki katto katne ki ktien kum ka ktien Urdu , Hindi , Pashto , Pothvari , Balochi , Hindko bad Phareng bad la khein ia ka kum kawei na ki model ba pawnam ha Pakistan .
U briew uba phong camo uba kdew sha ka jingkhang
Ka England ka la rung sha kane ka jingïalehkai da ka jingkyrmen ban ïoh biang ïa ka Ashes hadien ba ka la jop 50 sien ha u snem 2007 .
U Lopez u sah ha Manhattan ryngkat bad ka tnga jong u kaba dei ka nongbishar bniah ia ka art bad ka nonghikai ia ka histori jong ka art .
Yn pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
Ka Jingbishar ba la pyntreikam ha ka jaka ba rit jong ka rai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmut jong ka komiti la buh ia ka jingthmu ba khatduh jong ka ain ba la tyrwa ha khmat ka Sangsad ban ioh jingmynjur .
1 shah pyniap ha ka ' jingialeh suloi ' bad ki pulit .
Ynda la tei da ki klur tylli ki iing ha kylleng ka ri kan donkam ia ki maw , ki cement , ki nar bad ki dieng .
Ia kaba sah yn sa rai hadien .
Katba ka kaiphod ba nyngkong jong ki 8 ngut kiba la shah pyniap ka dang long kaba la pynkhreh , dang ap ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ia ki lai ngut .
Ngim don jingkwah bad jingthrang ia kata .
Kaba sngewsih ka long ba ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba yn lah ban niew ia ka ha ka pyrthei kum ka jaka jngohkai kaba itynnad khamtam haba ianujor bad ki para marjan jong ka shaphang mihngi .
" Kane ka paw shai ba ka dei ka jingbakla kaba khraw ha ka ain " " la ong ka iingbishar ha ka kyrwoh ."
Ka wah Luphrat ka long ka wah kaba jrong tam ha ka thain Asia Sepngi .
Hynrei tang shu pyrkhat mano ba dei u nongialam jong ki ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Allahabad Bank , ka Bank of India , ka Bank of Baroda , ka Indian Overseas Bank bad ka Union Bank of India ki la pynkhein ia ki kyndon jong ki ban ai jingbit ia ki ram sha ka Rotomac .
Ki kyrdan jong ka jingmih ki dang buh katto katne ki jingeh kiba jur .
La kynnoh ba u Sunil Joshi u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia kitei ki jingshah thombor .
Man la u snem kane ka shnong ka ju pynlong bun tylli ki tamasa theatre ha kaba ki briew na ki jylla bapher bapher jong ka ri India ki wan ban iashim bynta .
ban siew biang ia ka sut kaba 10 percent .
Kine ki symbai ki la hap ha ka khyndew kaba sboh .
Haba kiei kiei kiba nga tieng tam kim shym la jia satia , nga sngewthuh ba kam myntoi ei ei ban khuslai .
Ka shah ia ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki pop kiba shyrkhei bad ka leit wat haduh ban kyrkhu ia ki jingiapoikha para shynrang ! Jingieit ia kaei kaba bha
U Kartar Singh Sehmbey u District Sports Officer ka Ludhiana u la ai jingkren ha kane ka sngi .
KA SAK LYNTI HA RUNG SUK .
Wat la kawei pa kawei ka dak ka wan ha ki , haduh ba kin da sakhi ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kumta hadien ba nga la pyrkhat bha ia ka mat da kaba duwai , nga la rai ban sangeh noh ia ka jingpule . Nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka Sonia bad ia u Rahul Gandhi .
U Chairman ka TRAI u RS Sharma kham mynshwa u la ong ba ka jingieng jong ka Apples halor kane ka mat kam long kaba don nongrim .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u MP u C R Patil u la ong ba ki nongtrei kin hap ban shim ia ka jingbit kaba biang bad ki pass kali na u District Collector na ka bynta kane ka kam .
Hadien baroh u dei u khlieh niam jong ka Jammu bad Kashmir bad u don ka jingburom hapdeng ki paidbah .
Man la ka sngi ka wan bad ka jingeh kaba thymmai .
U Kulwant Singh, u kpa jong ka Lovepreet, ruh um lah ban shah ia ka jingeh.
Nga kwah ban pyniar ia ka jingthew jong nga .
Ki pulit pat ki la khot ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Ka jingjied ia ki shot ka dei ban long kaba bha .
Hynrei ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbor ïa ka Sirisena ban pynrung biang ïa u Wickremesinghe ha ka kam .
Da kaba pynshlur da ka jingieit ia ki lynti U Jehobah bad ka jingkwah bashisha ban iarap ia la ki para briew , u pyrkhat ia ka jingktah jong ki ktien jong u ia kiwei pat .
U la don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka ain .
Ka board ka kwah ruh ba dei ban weng noh ia ka ' Punjab ' na ka kyrteng jong ka phlim .
Ki nongshong shnong Dalit ki shong ki sah ha ka jaka shong jaka sah jong ka Kudikadu ha ka bynta ba shatei jong ka shnong Ambalapattu kaba heh .
Ki jingthmu ha kylleng ki jaka ba thymmai bad ka digital ki la ju long ka pdeng jong ki polisi sorkar bad ka jingpynkylla .
Ki Gram Panchayat ki don ka jingkitkhlieh ban plan bad pyntreikam ia kiba bun ki skhim .
Ka jingeh ka la nang jrong shwa ban dawa ban pyllait noh ia u Maulana Masoor Azhar .
" Kine ki jinglehkai ha ki jingeh ki la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok " " " Iceman " " .
Kum kane ka kam ka lah ban kular ia ka kyrdan , ka bor bad ka spah .
Ngi kyrmen ba ka NBR kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynlait ia ka por ba la buh ban pynphai ia ka VAT haba pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Ka nongpyndonkam Facebook ka Rhoda Bharath ka la buh kham shai :
Yn pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia kino kino ki dawai pyniap khniang kiba pynsniew ia ka mariang bad khatduh yn khang noh . Ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki nongrep bad ki nongthied , yn pynbha ia ka rukom pyniaid iew .
Ia ki tarik exam JEE Main 2021 ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ha ka Dastan Canto kaba khatduh jong man la ka ‘ Sur ’ kata ha kaba kut jong man la ka ‘ Sur ’ u kiew na ka pyrthei kaba kynja met sha ka pyrthei kaba kynja mynsiem .
Ki jingshna bapher bapher jong ki kor pynmih lyer ne ki kor pynmih lyer la ju pyrkhat ha ka histori .
Ka shelf kaba thylli ha kawei ka dukan die marbam kaba don ka dak kaba batai ba ki nongpyniaid kim tip lano kan wan ka jingshalan butter kaba hadien .
Ha ka jingwad bniah shimet la lap ar tylli ki strip jong ka ksiar kaba la buhrieh hapoh ka jain Jeans jong u.
Bun na ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka jingbym siew kan wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingkhein ram jong phi , katba ka jingsiew ha ka por kaba biang ka lah ban pynbha ia ka jinglah ban siew jong phi .
Ki don ki ummat hangne ​​.
La weng noh ia u na ka kam jong u ha ka 12 tarik u Naitung 1956 .
Nga sngew sarong ban ioh ia ka lad .
TikTok bad WeChat ki long kiba pawnam bha ha ri India .
Na ki 16 ngut ki riew shemphang , 11 ngut ki riew shemphang nabar ri ki dei na USA , UK , Canada , Brazil , Saudi Arabia , Sri Lanka , Thailand , Japan , Australia bad Malaysia .
Katba u lamphang dorbar u Rana Kanwar Pal Singh u la tyrwa ban ai burom ia baroh kito ki dkhot kiba la khlad noh naduh ka dorbar ba la dep .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kylli mynta na ki mrad bad kin hikai ia phi . bad ki sim bneng bad kin iathuh ha phi ;
Ka la long ka jingialeh kaba rit kaba la dei ban pynbeit noh ha kata ka jaka ha ka por kaba lyngkot .
Uwei pa uwei u samla jong ka ri u kylli shaphang ki kam .
Ki Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki dei napdeng jong ki .
Na ka bynta ka India ki nongtied bol ki la leak run hynrei ki seamers u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la long kiba itynnad bha .
Weng noh ia u Mistry kum u chairman ka Tata Tele
Ki Mwe bad ki Wolf kiba pawnam ki dei ki nongkhaii .
Ka Liz , ka riewstad Fulbright kaba trei ha Agadir , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Morocco , ka ianujor ia ki jingshem jong ka ha ri America , Egypt bad Morocco ha kane ka jingthoh blog ba bha tam .
Bad nga la bitar shibun haba nga la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad ia kine ki kyntien .
Ka jingiap jong ki kynthei : La bthah ia u SP ban ujor ia ka kaiphod
Hynrei ka mut kham palat ia kata .
La pynbiang ia ki jingbam ba la shet shit ia ki khynnah bad ki kynthei , la pynbiang ia ki dohkha sha baroh ki nongioh jingmyntoi hynriew sngi ha ka shi taiew .
U nongpeit bniah uba la nang la stad u shim por ban pyni ia kawei ka jingduna kaba tang kawei ka jingbakla kaba u lap ha ka jingtrei kaba bun .
Naduh u bnai Lber 2013 ki nombar telephone ki long 5 dak ka jingjrong .
Ka la pass ia ka eksamin jingrwai jong ka kolej .
Katba ki jingthmu jong phi ki long kiba donburom , phi ruh phi la mih na jingthiah hadien ki kynta trei .
Ki lah ban long ki syndik ha ka ri ne ha ka pyrthei .
" U apostol Paul u la thoh shaphang " " ka balang jong ki khun nyngkong ia kiba la pynrung kyrteng ha ki bneng . " " "
U kpa jong nga u long u nongrep rit uba nga la trei lang ha ki lyngkha ha ki sngi khynnah jong nga .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki hynniew tylli ki Kyrdan jong ka jinglong bad la pynbeit da ki hynniew tylli ki bynta .
Kaei ka jinglong jong ka jingtrei jong ki Blei ? Ka jingthoh jong ka Baibl ka ong ba ka long kaba bha , kaba bha shibun .
Ki khyndew ba jyrngam ba jyrngam ba jyrngam ki long kiba jan neutral haba ki sngem bad ki kylla acid bha haba ki tyrkhong .
Ka kynhun ba plie ka batai ia ka jinglong rit paid ha kumne :
Ia ka jaka ba thikna ba la shah ban tei yn tip ha ka por RFP .
Ngim shym la ailad ia kane .
U Deputy CM u la kyrpad ia u DS Grewal , Secretary ka tnad marbam ban buh ia ka polisi halor ki silo ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
V . U Prakash Kumar u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka jingiadon lang u President ka Serbia bad u Vice President ka India baroh arliang mamla ki la ia soi ar tylli ki jingiateh .
Lada ngam shym la shna ia ka ha ki phlim , nga lah ban duh noh ia ka iing ka sem jong nga bad ia ka jingangnud jong nga , bad kata kan jin da la long kaba sngewsih .
Kumjuh ruh ha ka jingïakhun kaba nyngkong , u Kuldeep u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket katba u Chahal u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket .
Ka jinglut ban siew ia ka iing ba la ai wai ban buh ia ka Station haduh ban da tei ia ka iing kaba neh , ka long haduh Rs . 6 lak ha ka shisnem .
U nongbud jong U Khrist uba la mad ia ka jingshisha jong kine ki ktien U Jisu u dei u apostol Paul .
Mynta ka BJP ka leh ia kajuh ka jait kam thok da kaba sdang ia ka jingpynrung kyrteng online .
Ka khring ruh ia ki briew na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad ka pyrthei kiba wan na ka bynta ka jingleit kai kaba pawnam sha Kaziranga .
Ngi la tip ba kan sa kylla .
Ia kane ka projek la khot Aarohan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Ananth Kumar .
Kumta shisha , kumta shisha , kumta shisha .
" U Henry Kissinger katba u dang long u Secretary jong ka ri America u la ong ruh kumne : " " Ka liengsuin kit liengsuin ka long 100, 000 ton ka jingkit jingbah jong ka diplomacy " " ".
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka jaka treikam jong ka nongbah .
Kajuh ka long ha u snem 2011 .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kem ïa utei u khynnah bad ki la pyntip sha ki pulit ïa katei ka jingjia .
Ka ayacut kaba heh 7 587 akar ha ka Elaka Theni ka la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kaei ka ri kaba phi pyrkhat ba ka shah ktah bha ?
Wat la katta ruh ki kam jong u ki pyni ba ha kiba bun ki liang u long kum u nongwei uba la batai ha ka pharshi U Jisu kaba la thoh ha u Ioannis lynnong 10 .
Ka nongtrei Bank ka shah thombor ha u tnga
Ka India ka imlang sahlang kaba laitluid kaba jop ban pyllait ia ki million ngut na ka jingduk : Trump .
Ki briew ki don ka jingkyrmen na kane ka jingshakri .
Kumta ki wah kiba kongsan , kiba la pynsah kumta , ki ioh ia ki katto katne ki jinglong jong ki hi .
Kumjuh ruh la don lang ki aktor ba la pynmih ha u snem 2011 .
U Basit u la kyntait ban kren eiei halor ka jingshah pyllait dang shen jong u nongialam sengbhalang ka Kashmir u Masrat Alam .
U Jehobah u la ong ha u briew uba nyngkong : Me long ka dewbilat . Ka pyrthei , ym ka bneng , ka dei ka ïing bymjukut jong u briew . Pule ia ka Salm 104 : 5 . 115: 16.
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba la pyndonkam da ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta na shapoh kawei ka sur ka jubab , Uei uta ?
Ka la mudui ruh pyrshah ia u tnga jong ka .
Ka qubba ka shim ia ka jinglong ba shabar jong ka kaba don ia ka kornis kaba beit.
Pynlang ia ki baroh ha ka pliang kaba kyrpang bad buh shawei .
Ki tymmen bad kiba pang ki ioh jingiarap ban don lang na ka bynta ka jinglehkmen .
Hynrei ka jutang kaba thymmai kan wanrah ha kaba kut ia ki jingkyrkhu ia baroh ki briew kiba kohnguh , bad phi lah ban long napdeng ki nongpdiang ia kita ki jingkyrkhu .
Uwei na ki aktor ba ieid eh jong ka Bollywood u la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem , na ka daw jong ka jingpang cardiac arrest ha Dubai .
La ithuh ia ki jaka kiba biang ha ka kaiphod jong ka projek na ka bynta ka jaka bei tyngka ha ka kam shna tiar , ka jaka bei tyngka ha ka kam rep , ki jaka ai jingtip bad ka jaka bei tyngka ba kyrpang ha ka kam jngohkai pyrthei .
uba dei u khun rit jong kum kine ki briew ba la kdew haneng . lane
Hadien ka jingkiew sted jong ki nongpang ha Kozhikode na ka liang jong ki bor synshar district ki la pynmih ia ka hukum ban khang dam noh ia kane ka district ha ka sngi U Blei .
U Shri Jaitley u la ong ba kane ka sienjam kan pynleit jingmut khamtam eh ban pynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad ki nongbylla .
Paralok , Ka don ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia ka Yoga ha Korea .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Tom . Kumno ngan iarap ia phi ?
Ka sorkar Bihar ka la pynmih ia ka hukum ban tehlakam ia ka jingialum paidbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka jinglehkmen Durga Puja
Ka kam ba nga la bakla ia ka balang , ia ka iing ka sem jong nga bad khamtam eh ia U Blei Jehobah .
Ha Haryana , ka Hisar ka dei ka jaka kaba khriat tam bad ka jingshit kaba duna tam ka long 5 . 7 degree Celsius , saw tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Da kaba ka spin ka dei ka bynta ba kongsan ha ki wiket jong ka India , ka bynta jong ki nongtied slow bowler u Deepti Sharma , u Ekta Bisht bad u Poonam Yadav ha ki over pdeng kan long kaba kongsan bha .
ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki Marmas .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngew ba ka sorkar kam don bor katkum ka ain pynbeit thymmai jong ka AP , 2014 ban pynkylla biang biang ia kawei ka ain kaba ka la pdiang .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Nargis Fakhri bad u Rahul Dev ha ka bynta ba kongsan .
KA JINGKMEN ka long ka jingdon jingem kaba kordor jong ki briew jong U Jehobah .
Ka jingmih : Ka New Zealand ka la jop da 9 wiket .
Naei ha ka pyrthei ki wan baroh ?
La pynlong ia ki jingiaseng niam ba kyrpang ha Shri Geeta Mandir Katehra Chowk , Geeta Bhawan Model Town , Shri Krishan Gyan Mandir bad Hanuman Garhi Temple .
Hynrei kam shym la lah ban leit sha ka .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan , bad ki nong Bahrain ki pawnam ha ka jingshahshkor jong ki ia ka jingleh jong kiwei pat ki jingngeit .
Hynrei kaei , kawei na ki daw ba ka jingiadei para briew ka pynlong ia ki briew ban sngewbha haduh katta katta , ngi pyrkhat , ka long ba ka pynskhem ia ki sha ka mynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia ka iing thymmai jong ka National Museum of Indian Cinema ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka jingpeit bniah kan long kaba suk bad kaba treikam bha .
Kane ka dei shaphang ka jingpynbeit ryntih .
Ki pulit ki la dawa ban tohkit san sngi .
Hapoh kane ka package ka don ka jingkynmaw kaba ngi la ap .
Ngi iakynduh man ka por lyngba ka kynhun WhatsApp jong ngi ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Punjab, U Amarinder Singh, ha ka sngi U Blei, u la khot ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah jong u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng, u Radha Mohan Singh.
Hato kan long ha ka tyllong um ba im A Trai , ne kan long ha ki thliew um ba la pra ki bym lah ban bat ia ka um ?
Katno ngut na ki ki kloi ban aiti ia kum kine ki jingsngewbha na ka bynta ki jingkordor kiba kham halor ?
