Khublei shibun ia ka England kaba la jop ia ka series kaba khraw.
Ka MSP halor u khaw ha ka por jong ka sorkar barim ka long 1400 tyngka shi kwintal .
Da kaba leh stet ia kane ka kam , ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Ka seng ka lah ruh ban ai jingkyrshan ia ki kyrtong ka Congress ha ki jaka ba ki don ha ka kyrdan kaba shyrkhei ban pynliem ia ki kyrtong ka BJP haba ianujor bad ka kynhun BSP jong ka Samajwadi Party .
Ki nongdih kyiad kiba dang khynnah ki kham bun ar shah ban shah pynshitom bad shah ktah ha ka kyiad ban ïa kito ki bym sdang dih kyiad naduh dang rit , la bynrap shuh shuh ki nongwad bniah .
La pyntip sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka hotel hadien ba la lap ia ka met iap da ki nongtrei jong ka hotel .
Hynrei ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka shnong ha ka Elaka Basti ha Uttar Pradesh .
Ive la kren shaphang kata bad u baroh shi aiom .
Ka jingpynbeit ia ka bainong kaba rit tam ka shong ha ki katto katne kiei kiei kum ka kyrdan jong ka ioh ka kot bad ka jinglah ban siew , ka dor jong ki mar ba kongsan , ka jingmih , ka jinglong jingman ha ka thain bad kiwei kiwei .
Ki kyndon kiba pyrkhing bha ki synshar ia ka jingtohkit ia u U . S . ki riew paidbah , bad ka jingtohkit ia u Bellamy ka long kaba be-ain bha lymda la leh ha Langley ha ka video ryngkat bad ki sakhi , ki nongiasaid ain , ki bla , ki bla , ki bla . . .
Hadien kata ka Leslie ka ialam ia ki sha ka jingialang paidbah ban pyni ia ki ia ka synshar paidbah ha ka jingtreikam , hynrei baroh ki nongshong shnong ki pyrta ia ki jingkylli kiba bitar bad kiba pynsngewsih ia ka Leslie .
Haduh mynta la khot 6 tylli ki jingialang jong ka JWC .
Ha ka thma bah ba ar , ki Soo Lock bad ki St . Ka lynti um jong ka wah Marys la pahara bha da u U . S . bad ki shipai Canada ba la pyniasoh da ka U . S . Ka jingpyniaid iada pdeng jong ki shipai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtrei bus ki la pyrta bein ia ki nongniah bike bad ki la leit noh .
Na ka bynta kane la pynkhreh ia ki skhim da ka sorkar , u la bynrap .
Ki samla pule ki dei khamtam ki lok kiba la shongkurim ha ka kam leit jingleit .
Ka jingshai jong ka GW1 kaba 64MP ISOCELL ka dei kaba la shna da ka Samsung .
Ka sngi laitluid 2019 : Hangne ​​ngi rakhe ia ka Swatantrata Diwas ha ka 15 tarik u August 2019.
" " " Ka dei ka dak hyndai na ka bynta ka ksiar . " " "
U khun jong ka u Kishori Lal Sarkar u la kylla long u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Calcutta bad u dei u nongthoh jong ki katto katne ki kot kiba pawnam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh da ka jingbishar kaba 4 : 1 ïa ki jingkhang rta ban rung ki kynthei sha ka tempi Sabarimala ha Kerala .
U Som Dutt u AAPs u la ioh jamin ha ka jingshah thombor
Kiwei pat ruh ki la sngewlyngngoh .
Ha ka por bam baroh ngi sngew laitluid ban iakren shaphang ki jingjia jong ki sngi bad ban iasam ia ki jingeh , ki jingpyrkhat , ki jingthmu , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong ngi .
Ka jingktah jong katei ka jingtyngkhuh kali ka long haduh ba u Jashanpreet bad u Sukhwinder ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Manpreet u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Bathinda .
Ka ailad ia ngi ban ioh ia ka jingkylla bad ka jingtip ba iaid na ki jingtip ba la lum na ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam .
Ka SIDBI ka don 50 percent ka bhah ha ka fund .
U ruh ryngkat bad u Che , u hynmen jong u Raul bad 81 ngut kiwei pat ki la leit sha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Cuba .
Hynrei kan ym pynkylla ei ei .
Ka Yonhap News Agency ka dei ka tnad pathai khubor jong ka South Korea .
Kane ka la pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba kham suk bad kaba lah ban shaniah , bad ka la pynlah ia kine ki tiar ban iadei bad ki jingthoh kiba la shah pynjulor , kumjuh ruh , da kaba ithuh bad pule ia ki bynta kiba dang sah .
U Rafa Nadal un ïakynduh ïa u para nong Spain u David Ferrer ha ka phainal jong ka French Open ha ka sngi U Blei .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka sngi thohdieng , shisngi hadien ba ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka .
Ka California bad ka Texas ki dei ki jylla jong ka US kiba don bun ki kali .
Wat la la kha ia ki Israel ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut hynrei uwei pa uwei u dei ban shim ia ka rai hi ban shakri ia U Blei .
14 Ka Jingiarap kaba bha tam na ka bynta kito kiba sngewsih .
Baroh arliang ki la buh ia la ki jong ki jingmut .
Hynrei mano ba lah ban long kata ?
U coach rangbah u Ravi Shastri u la plie ïa kaei kaba u sngew hadien ba u skipper barim ka India u Sourav Ganguly u la shah thung kum u President ka BCCI ha ka jingïakren ba dang shen .
Nga shu shim ia ka komishon .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Kotkhai ryngkat bad ka jingiap jong u nongshah kynnoh uba don ha kti jong ki pulit .
" Nalor ba u long u paralok jong nga , u la long ruh u nongmuna ba kynja mynsiem ia nga ." " "
Kumkum Bhagya written update , May 24 , 2019 : Ka Prachi ka kylli jingkylli ia ka Pragya halor u briew uba shah sumar ha hospital .
La kylli ia nga shaphang ka jingpule jong nga .
Kham duna u symbai , kham duna ka um , ka jingtrei jong ka longiing na ka bynta ban pynduh ia ki symbai .
Kine ki show , nalor kiwei pat , ki thmu ban pyni ia ki briew kiba heh met ha ki .
" U don ha ka jingma na ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah bad la khein ia u da ka IUCN kum u " " ba la jan duh jait " " . "
Ka Baibl ka iathuh ruh ha ka rukom kaba bha ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Ruth , ka kmie tymmen jong U Jisu Khrist .
" Ha ka liang jong ka Bollywood , la iohi khatduh ia ka Malaika ha ka jingrwai " " Khublei Khublei " " na ka phlim Pataakha . "
Kum ka jingsiew kylliang ia ka Kabul kaba la pyllait ia 5 hajar ngut ki lehnoh , ki Taliban ki la kular ban pyllait ia 1 hajar ngut ki shipai sorkar bad ki shipai kiba la shah set mraw .
U dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki pyndap ia ki 28 tylli ki Jinglong ba kongsan .
Ka New England ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpule jong ki nong America kiba dang rit .
Ka BJP bad ka BSP kin jied ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka RS poll ha UP .
U la ong , Ynda phi la leit phai , hato phi lah ban iathuh ia u paralok jong nga ba nga la poi suk ha iing .
Kane ka long kaba jylliew 2 . 4 percent na ka jingheh jong ka pyrthei .
Kumno kane ka jingsiewspah kan pynhun ia ka hok ? 1 Tim .
" Uwei u pulit u la mynsaw " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Ka Iraq ka dei kawei na ki ri kiba ma bha ia ki nongthoh khubor .
Hynrei ka jingialeh jong u ka sdang na la iing .
Baroh kaba nga long ka long u para mraw jong phi bad jong ki hynmen jong phi . . . Ka jingmane ia U Blei .
U aktor u la iohi bha kumba ju long .
Ka jingtip shaphang ka jingkren ka la duna bha ha ki snem 1970 ba sdang haduh ba la iohi ba ka kot jingkynmaw lyngkot jong u shaphang ka jingkren ka long kaba thymmai bha .
Ka ICICI Bank ka la pynmih ia ka video KYC na ka bynta ka jingbuh pisa , ka ram shimet bad ka ram .
U Justin Bieber un leit sha India ha ka sngi thohdieng .
Ka kynthei pyniap ia u tnga , lai ngut ki shah book .
Ha ka jingthoh jong u Swaraj mynta ka sngi , u la iathuh ba ka liengsuin kaba ar kaba kit ia ki 60ngut ki nong India ruh ka la hiar ha Curacao .
Ki Ri Micronesia kiba la pyniasoh lang , .
Uwei u khynnah samla u la shah pynpra ha ka jingkhang kaba la hap katba u dang pyrshang ban phet krad na ka skul jong u ha Magsaysay , la iathuh u nongaiktien jong ka sor ha ka AFP .
Ym duna ia ka 8 tylli ki met iap la lap da ki pulit bad ki kynhun pynlait im haduh mynta .
Katkum ka khubor jong ka Daily Mail UK , la pyni ruh ia ka jingkhein por ha ka khubor kaba paw ha ka kompiwtor .
Kane ka la buh ia ka ha ka jingsngewsih kaba jur .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban sdang noh ïa ka liengsuiñ kaba beit beit na Mohali International Airport sha Singapore haba ïohi ïa ka jingdawa kaba jur bha na ki paidbah ka thaiñ .
Ka Rhea , ha ki jingiakren ba la ai sha ki bun tylli ki kot khubor TV , ka la ong ba kam pat ju dih drok hi .
Hooid , nga lah ban iohi ia kata . Uh . . .
Kiei ki jingtip kiba lah ban long kiba ma lada buh ha kano kano ka bynta jong ka Internet ?
Katto katne la kem ha ka sien kaba ar .
U dei u briew uba sngewsih shibun , Rick , lada phin map ia nga namar ba nga ong kumta .
Kajuh ka la jia shisien bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh .
U la sngewtynnad ban iakynduh bad ki paralok .
" U Naik u la ong ba u briew u la kam ba u kwah ban pynduh ia ka " " jingsngewthuh bakla bad ka jingiakren bakla " " hapdeng jong u bad ka sorkar India bad u kwah ban " " ai ia nga ka lynti kaba suk sha India " " . "
Ka painkhana ka long kaba la pyndonkam kum ka jaka buh syntiew .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha PGIMS ha Rohtak ha ka jingshitom kaba jur bha .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba kyrpang .
U la ong ba baroh ki mynjur ba ym tang ka RBI , hynrei ka rukom pyniaid bank kaba kham heh ka la leh ia ka kam kaba khraw ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Da kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia ha ka pyrthei , la antad ba kan don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei , u slap acid , ka lyer lyer bad ka jingkylla ka suinbneng .
La shna ruh ia ka kamra kaba kyrpang na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Pynthikna ba ki kjat jong phi ki dei ban jrong ha ki angle kiba dei , bad ki kjat jong phi kin long kiba jem ha madan .
Balei la ju rwai ia ka Gayatri mantra ?
Baroh arngut ki dei ban long kiba kloi ban iakren ia ki .
la pynmih ha India ha kawei ka dur kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingkynmaw .
Kumjuh ruh lah ban treikam ia ka PCR jong uwei pa uwei ne ka strike .
Lada ka long kumta , phi lah ban shim khia ia ka jingkular ban im sha ka paradais ha ka pyrthei .
U MS Dhoni ha ka por ba u dang ïalehkai kum u kapten u la kamai 1, 204 ron pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka por mynsngi ki kmie ki kpa , ki hynmen , ki para , ki kpa tymmen bad ki kpa tymmen ki peit ia ki khynnah rit , bad nalor kata ki ioh ia ka jingpyrkhat jong ka camp baroh kawei .
La bujli ia ka da ka nongbishar ka Gita Mittal , kaba dang shakri mynta kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Mynta ki dang pynwan dur ia ka pyrthei .
" " " Ka sorkar Obama ka la kyntait ia u nongthoh khubor na Colombia u Hollman Morris ban rung sha ka ri America da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka bynta jong ka " " " " " " ki kam lehnoh " " " " jong ka ain ieid ri jong ka USA . " " "
La ai khlem jingsiew ia ki Tricycle , ki thuk thuk , ki tiar tynrai bad ki calipers sha ki khunswet , ki briew kiba duk kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba duna dkhot met .
Hynrei ka United ka la khie im biang na kane ka jingshah rem ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai bad ki rangïalehkai samla ki la ïalehkai bha .
Ka jingbun briew jong ka ward ka long 20,000 ngut .
Ka India ka dang pyntreikam ia kajuh ka kyndon .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi
Khatduh la pynduh noh ia ka kam .
Katkum ka kaiphod ba pawnam jong ka kam , ka kynhun jong ka pisa shongthait , ka EPFO ​​ka lah ban sdang da ka jingpynkylla hi dalade ia ka pisa PF ha ka jingkylla kam mynta u bnai Naitung .
Ha u snem ba la dep , ka Infosys ka la pynbna ban seng saw tylli kum kine ki jaka bad ban thung kam kumba 10,000 ngut ki nongshong shnong ha US ha kine ki ar snem ban wan .
Ki la iaid shakhmat ban rem da 319 ron , watla .
U Mouni Roy u kynmaw ia ki por ba bha bad u Sushant Singh Rajput
" Ka Amma kan sngew sarong ia phi." " "
Ka long kaba ma iano ?
Ha ka pliang theh ia u sohjew , u soh olib , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew bad ka umphniang olib .
Ha ka snem 1850 u la rem ha ka bynta ba kren , kaba khatduh na ki lai bynta , jong ki eksamin jong u ban long u nonghikai skul heh ba la pynskhem .
Ngam tharai ba nga sngewtynnad ia ka jinglong jong phi , ka mashin die marbam .
Kata kam dei ka khubor kaba bha .
Ka jingim jong ki briew ka long 75 percent .
" " " Hadien ka jingtynjuh , bun ki pynleit ia la ka met ha ka umsaw kaba la bthei jong ka jingkmen . " " "
Ha u bnai Naitung 1999 ma ka bad u Bird ki la iapoikha .
Ka ain pulit Ka ain jong ki kyndon pyntreikam ia ki kam runar halor ka jinglong pulit Ain halor ki phatok
Ka rta kaba la buh da ka ain ban shongkurim ha ri India ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang bad kano kano ka jingshongkha kaba hapoh kine ki rta ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
U George Papandreou u la mynjur da kaba kongsan ban hiar shuki hynnin ka sngi , da kaba weng noh ïa u .
Halor ka jingkhot jong ka Pakistan ïa u Navjot Singh Sidhu ban leit sha ka jingplie ïa ka Kartarpur Corridor , u myntri rangbah u la kyrpad ïa ki lad pathai khubor ban kylli na u paralok barim jong u ha ka kynhun myntri halor kane .
Hadien kane , u Baxter u mih noh na ka kynhun ban leit phai biang sha ka lieng .
Ka jingjngai hapdeng ki bynta jong ka jaka
Ka kot kaba shiphew kan kren shaphang ka prosody bad kan don kumba 500 sla .
Ka Commission ka la pynlong ïa kane ka eksamin ha ka 21 tarik Naiwieng 2016 .
Kumno ngi wad ia ka hok bad balei kane ka long kaba lah wat ha kane ka pyrthei ?
Ki la pan jingbit na ka iingbishar ban kem biang ia u .
Ka sorkar kan wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha ka dorbar ban wan shwa ka elekshon Lok Sabha .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Yn pynlong ia ka jingpyni dur ia ka jingshngain ha ka por jong ka OSH Mela ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingshngain hapdeng ki nongshim bynta .
Ka jingieit ka don ha ka Iyer .
Ka aktres Oviya ka la kylla long ka pawnam ha ka shi miet ha Tamil Nadu hadien ba ka la ïashim bynta ha ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Tamil .
La ai sakhi ba baroh ki para ophisar jong u ha ka skul shipai Saint Cyr jong ka snem 1975 ki la kiew kyrdan sha ka colonel ne kham halor .
Napdeng kito kiba la leit sha Jammu and Kashmir ki long u myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad , u myntri kam ïalehkai u Kiren Rijiju , ki myntri kam pohïing ka jylla u G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai .
Ka jingpynmih ki kynthup ia ki sabon pynitynnad , ki dawai pynkhuid um , ki dawai pyndap um , ki dawai pynkhuid khmut bad ki dawai pynkhuid khmut .
Hynrei ki pulit bad ki bor synshar district kim shym la shim khia ban tehlakam ia katei ka jinglong jingman .
U pyrshang ban ioh katto katne ka jingthiah .
Ka dei ka aktor kaba don ka nongrim bad kaba trei shitom bha .
U Naresh Agrawal un panmap halor ka jingkynthoh jong u Jaya
La phah ia u kham mynshwa sha phatok haduh ka 7 tarik u Jylliew .
U ngeit ruh ba ka Baibl Sanskrit kan long kum ka nongrim ban pynkylla ia ka Baibl sha kiwei pat ki ktien tynrai jong ka ri India .
ki la mad ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kaba khlem da dei .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 jong ka IPC .
U paidbah u pyrta katba ki riewshlur jong ki ki wan ha ka jingpeit .
" " " U dei tang ma u u nongialam uba ialeh ban ioh ia ka kyrdan kyrpang naduh saw snem " .
Kane ka la ktah aiu ia ka kynthei ?
Ki doktor ki ong ba ka jingdih duma ka lah ban pynduna ia ka jingbun ki sperm ha ki shynrang .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka bunsien ki dukan kim ju plie mynstep bad ki leh ia ka kam tang ha ka por janmiet .
la ujor ia ka mukotduma ha thanat .
La kem ia arngut ki briew kynthup ia u nongniah kali kiba baroh arngut ki dei na Haryana .
Hynrei katba ka dang kiew shapoh , ka la lap ia kawei ka kot thoh jingthoh kaba la thiah ha ka pillow jong ka .
Kaba nyngkong ka dei ha ka jingjop ha ka por ba la pynlut pyrshah ia ka UAB .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur na ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood kaba la tip kum ka Forrest Gump .
Ka Lah Ban Pynbha Ia Ka Jingkynmaw .
Shuh shuh ka Congress ka kyrmen ba kan leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Baroh ki don 94 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta .
Ym slem hadien ba U Jehobah u la pyllait phylla ia ki Israel na Ijipt , kaei kaba la jia haba kim shem kloi ia ka um kaba bit ban dih ?
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingheh jong ka jingiateh ne kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Ka iaid lyngba ka Madhopur , ka Bharatpur bad ka Fatehabad bad ka tuid sha ka Yamuna .
Ym kum kiwei pat kiba bun , ka la pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka histori .
Ka jingsngewtynnad jong u naduh dang rit ia ki kam shna dur bad ki cartoon , bad kumjuh ruh ka jingstad jong u kpa jong u ha ka kam ker dieng bad shna jingshna , ka la ialam ia u sha ka kam shna dur .
Hooid , ngim lah ban pynkhreh na ka bynta man la ka jingjia kaba lah ban jia .
"Ngam nym rung satia sha ka Bigg Boss."
Ka jingdon jong ki nongpynbna rel ka la pynim ïa ka jingim jong ki spah ngut ki nongleit nongwan ha kata ka miet kaba sngewsih.
Hadien ba ki la leh ia ka kam runar ki la phet noh , ki la iehnoh ia ka ha kata ka jaka .
Bad ki la thaw ia ka jingiadei hapdeng jong U bad ki jinn . Hynrei ki jin ki tip ba kin shah pynngat .
Ka jingpyniap ialade jong u nonglehkai comedy jong ka Tollywood u Vijay Sai ka nang kiew kawei ka jingkylla kaba phylla hadien kawei pat man la ka sngi .
Ki pulit ki pan jingiarap na ki seng bhalang
Ngam tharai ba phi dei ban khmih lynti ban ioh ia ki jubab baroh na ki jingkylli baroh kiba phi kylli .
Ka don 16 km shaphang shathie na ka Tangail , ka jaka sah jong ka District .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynbeit ha ka jingbam .
Ki la plie ia ki kot .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
“ “ “Hynrei kata kan shim por katto katne por,” “ “ “u Kibe u la ong.”
" " " Ka jinghikai ka long ka lad kaba kongsan tam ban pynduh ia ka jingduk ."
Ha kane ka rukom ' la pyllait ia ka jingshit kaba kham bun bad kane pat ka ai ia ki jingpynbor kiba biang ban bat ia u khlur ha ka jinglong kaba iadei .
Ka dak surok ka jrong hajan ka light kali kaba saw .
Sngewkmen ba la lah ban mynjur ia ka CAB 2019 ha Rajya Sabha .
Ka pisa kaba long Rs . 155 . 04 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta u snem 2014 2015 na ka bynta ki jaka Projek kiba la don lypa bad kiba thymmai .
U Musharraf u la mih noh na ka ri haba la kylli ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban iada ia ki kam jong u kum u president .
Ka aktres bad ka director ba pawnam ka Vijaya Nirmala ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha Gachibowli , Hyderabad .
" Nga phla ba ngam lah ban iohi ia kano kano ka lad kaba lah ban pyniasuk ia kine ki jingshisha baroh." " "
Ki sohjew ki don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka kam ri dohkha .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI Panchkula .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir ka la kylla .
Kane ka dei ka dorbar kaba nyngkong hadien ka elekshon .
Hynrei ka sorkar kam pat shim khia ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ki don ruh 73 percent na kiba iap .
Sngewbha ban leh kloi katba lah .
Naduh kata ka por , ka jingiadei jong ki ka la long kaba sngewsih .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
Lada ym dei , ka jingeh kan sah kumjuh .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka MBA .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Joshimath Hospital .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Ranbir kum u nongtuh .
Nalor kata , ka jingsngewnguh jong ki ia ka ka la nangroi katba U Jehobah u nang kyrkhu ia ki , u la sumar ia ki bad u la pynpaw ia ki bynta jong ka jingthmu jong u ha ki .
Ki la don katto katne ki jingjia aksiden kiba kum kine ha kine ki por ba la leit noh .
Ki long ki bym lah ban thoh ha .
Hynrei ka sur jong ka BJP kan sa tlot bad kan sangeh noh ban thrang ban wan ha ka bor synshar .
" Shuh shuh , la pynrung ia ka Khubor Hima No. 38 kaba don ka kyrteng " " Hato Kiba Iap Ki Lah Shisha ban Im Pat ? " " ha ki thup jong ki kot lyngkdop . "
Ki nongtrei jong ka BRAC ki trei shitom ban thaw thymmai bad pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba la pynshisha ha ka rukom kaba heh ban pynkupbor ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba im ha ka jingduk .
U la pyni ba la thaw ia ki kam hynrei ym shym la shim jingkhein .
Ka BJP ka la pyrshang ban mynjur ia katei ka ain shwa ka elekshon Lok Sabha hynrei kam shym la iaid shakhmat namar ba kam don ia ki nombar ha Rajya Sabha .
Ia une u nongmuna la ai sngewbha sha ka jaka buh jingthoh jong ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka jylla ha Itanagar .
10 Bunsien la ju ïaroh ïa ki Nongsakhi U Jehobah da ki nongtrei paidbah namar ka jinglong bad jinglong ba khuid , ba ryntih bad ba don burom jong ki , kaba la ïohi khamtam ha ki jingïalang bah jong ki .
U la ong ha u Soitan ba kum kine ki ktien na U Jehobah ki kham kongsan ban ïa ka jingbam .
Ka khun jong u ka Nandini Ramani ka dei ka nongbishar bniah ia ka art .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress shabar ka Lok Sabha , 2020 .
Katba ka kam nonghikai Malayalam ka la hap thylli ha ka kolej jong u Maharaja .
Hajir hajir ia u Jairam Ramesh ha ka mukotduma pynjah burom ia u Doval
Kumta ngam shym la shim kano kano ka jingkular ha ka jingbthah jongno jongno ruh .
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lehraiñ ban jubab ïa ki jingkylli ha Parliament , la bynrap biang u Pilot .
Kumta , hadien ba la khein ia ka jinglong jong ka scale , te kaei kaba ngin khein ka thong jong ngi ka long ban khein ia ka jingtreikam jong ki tiar ok .
Bad khublei shibun ia phi kiba la leit thied jingthied ha ka Crafty .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingshai katkum ka jingdonkam jong phi .
Ka jingbeh jong ka eriong ha Odisha bad Andhra Pradesh ka dang ïai bteng .
Ka hap hapoh ka AICTE bad UGC .
U nongaiktien jong ka skulbah u Rahat Abrar u la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia katei ka skulbah da kaba pynskhem ba ka doh masi kaba la kdew ha ka menu ka dei ka doh masi .
Hato don curfew ha Maharashtra ?
Ia ka jingmih na kita ki jingpyrshang ym pat tip .
U Rishi Kapoor dang shen u la wan phai sha India hadien ba u la shah sumar bha na ka jingpang Cancer .
Bad nangta , ki don ki kyrdan bapher bapher ha kaba la iakren ia ka case study .
Pynmih notice ka BJP ia u MLA halor ka jingshah ther ia ka kynthei
Nga la sdang sniew ha ka bynta ba nyngkong jong ka samoi .
Ha Bihar katto katne ki jaka ki la shah tap um namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongthoh Buddhist ki pyniadei ia ki bad ka jait Shakya ha kaba u Buddha ruh u don .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi kyrshan ia kane ka kam .
U la mynsaw bad u la iam
Nangta ki la ïanujor ïa ki jingkheiñ jong ka bad ki jingmih ba shisha na ka kynhun jong ki 25, 856 tylli ki jingpeit bniah ha ka ri Bilat bad 3,097 tylli na ka ri America .
" " " Ka Malala ka dei ka samla kaba khlain bor bad ka la trei shitom bad ki briew kiba sumar ia ka ban ioh ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingkoit jingkhiah jong ka " " " " la ong u nongpyniaid jong ka hospital u Dave Rosser .
Ki missile ba lah ban hiar thma ha madan jong ka BrahMos ki la pynïap ïa ki thong ba la buh kyrpang hajan 300 Km ka jingjngai bad ki la lah ban pynïap beit ha baroh ar ki khep .
Kawei ka jingmut ka long ba ka jingieng ha kawei ka kjat ka ailad ia ki sim ban pynneh pynsah ia ka jingshit jong ka met , namar ba ki pynlut por shibun ban iaid kai ha ka um kaba khriat .
Ia ka bungalow la pynphai biang sha ka dur tynrai jong ka bad la buh ia ka ha ka jingpyndonkam biang kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Ka ktien ban pyndonkam ha Parliament .
Ka long kaba lah ban long ka jingpynrem kaba khraw . Uwei u khynnah samla u la lum lang ia ki jingialeh jong ki kmie ki kpa jong u kumne : Nyngkong ki ialeh pyrshah , nangta ki ialehkai .
La ju ong ba , ka jingmih jong ki masi ka long kumba 10 kg ka sboh ha ka shisngi .
U la iap ha ka 15 tarik u Risaw 1939 ha Calcutta .
Ka Sriwijaya Air ka dei ka kompeni liengsuin jong ka ri Indonesia kaba don ka jaka treikam bad ka jaka sah jong ka ha ka kad liengsuin SoekarnoHatta kaba don ha Tangerang , Banten .
Ïa ka skhim Insurance ïa ki jingthung ba thymmai la sdang da ka Sorkar .
U Mohanlal u leh ia ka bynta kaba arsien , katba u aktor Telugu u Allu Sirish u pyni ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka tamasa jong ki samla kan sdang mynta ka sngi
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la duna bha
" Kan long ka rai shimet ha kaba ki kwah ban pyni ." " "
Ki dei ki bynta jong ka ri Andaman bad Nicobar jong ka Ri India .
Naduh kaba sdang ka Zia ka ju thoh jingrwai bad thaw jingrwai .
Kane ka jingïakhih elekshon ka la long kaba jynjar khamtam .
U la dep ban wan phai sha la iing .
U Dr . U Vardhan u la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka jingïalang bad ai khublei ïa baroh kiba la lah ban pynlong ïa kane ka jingïalang hapdeng ka jinglong jingman jong ka khlam .
Nangta nga la sdang ban siat bha ia ka bol .
Tang shu iaid kylleng ka shnong phin sa iohi ba baroh ki iing ki la khang .
Hynrei ym shym la pyndep ia kine ki kam ha ka por ba u iap .
Mynshuwa ngi ju ioh ia ka bai bording kaba T.12 hajar shibnai .
U Jess bad u Jules ki iaryngkat , bad haba la ai ia ka bol laitluid , ka dei ban pynkhih ia ka bol sawdong ka kynroh jong ki nongialehkai ban thep kol .
. Ka tamasa Mewad ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka Udaipur bad la rakhe ia ka ha u bnai Risaw man la u snem .
Kawei na ki system ba la tip bha ka long ka Martingale System .
Ia kane ka jingkynthoh la khot ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
bad , ban kren beit , ka dei ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka jylla jong ngi .
Kaei kata ka dei Uncle ? la kylli u Anshu .
Ka WSWS bad ka sengbhalang ki la buh katto katne ki jaka ai jingtip ha ka jingiakhih ha Berlin .
Na kawei ka shyntur sha kawei pat , ki pynphai ia u soh shadien shadien iwei ia iwei pat , haduh ba khatduh uwei u bam ia u da ka jingsngewbha .
Lada 20 ngut ki iap na ka liang jong ngi palat ar shah kin iap na kawei pat ka liang : General V K Singh .
Ki briew kiba sah ha baroh arliang jong ka wah ki donkam ban iaid lyngba ia ka wah da kaba pyndonkam ia ka jingshakri lieng kaba ju long ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki jingdonkam jong ki man la ka sngi .
Ki khlem jop bad ki aiti ia ka mukotduma sha ki pulit .
Lyngba ki rhyme , u la pyni ia ka jingbym iahap jong ka jingim shimet bad ka imlang sahlang jong u briew da ka jinglehkai kaba jur , ka jinglehkai kaba suk bad ka jinglehkai kaba shisha .
Ka penshon jong ka jingbha jingmiat ka long T.1300 , la pynkiew da T.100 .
Nga tip ba ka lah ban sawa kum ba nga ong ba ngi dei ban shu iehnoh ia ka bamsap .
Ym don jingartatien ba u don ka jinglah .
Ka Qatar bad ka Oman baroh ar tylli ki la ïalehkai nyngkong ha ka WT20I ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
Ka Shukhtara ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 26 tarik u Nailur 2011 .
Ha ki Israel hyndai la pyndonkam ia ki jingnoh synniang ym tang ban pynitynnad ia ka tempi hynrei ban pynlong ruh ia ki bynta baroh jong ka jingmane ia U Jehobah hangta ha ka jingtreikam man ka sngi .
U Saeed u la shah set hapoh iing hadien ka jingshah thombor ha Mumbai hynrei la pyllait noh ia u hadien kumba hynriew bnai ha u bnai Iaiong 2009 .
Ban Pyniaid ia ka jingsam bad jingpynbiang ia kiwei pat ki marbam ba kongsan ha ka Jylla na ka bynta ban pyniaid bha ia ka rukom sam marbam paidbah , Ban thaw ia ka polisi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Premananda Behera .
Ka jingwan buhai shnong ha kine ki shnong ka long kaba suk haduh 40 percent .
Ha kine ki sngi ki don ki jingpang dengue bad chikungunya .
Balei kane ka jan ha ka dohnud jong phi ?
Ka Cox Bazar kan pynlong ia ka jingialang jong ka kam jngohkai pyrthei
La ngeit ba ki lad ban pynroi ia kane ka kam ki long kiba duna .
Haduh 650 ngut ki doktor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ia ka rai halor kane yn sa shim hadien .
Ka Dassault ka don bun ki nongsam tiar nabar ri .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ialam ia ka jingialang kaba heh bha ha pdeng jong ka nongbah Kolkata ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kaba la ialeh pyrshah .
La iathuh ba ki kmie ki kpa jong u, ki sah ha Hyderabad .
Ha ka snem 1895 u H . G . Ka kot ba pawnam jong u Wells kaba kyrteng ka Mashin Por ka la mih .
Ki Hospital bad ki Clinic ki don mynta ha Dubai , Ajman , Sharjah , Fujairah , Ras Al Khaimah bad Umm Al Quwain ha U . I . E .
Shuh shuh , ka jingai jingtip man ka por bad ka prokram ai jinghikai kan pynthikna ia ka jingstad kaba myntoi , na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ha kaba ialeh pyrshah ia ka jinglong rit paid jong ki nongthied nongpet .
Ha ka jingshlei um jong u snem 2018 , haduh 400 ngut ki briew ki la iap bad da ki million ngut ki la phetwir .
Ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki ka long katkum ka kyndon 302 , 323 , 506 , 34 , 114 .
Ka jingeh ha ki hospital jong ngi ruh ka nang kiew man ka por .
Ka dur kaba ar na ka dorbar kaba la pynsyrwa kai ka dei ka jong ka shuki kaba thylli jong u Modi .
La lap ba u don ia ka jingpang cancer la jan ar snem mynshwa bad u la shim ia ka jingsumar ha New York .
Kumta kano kano ka jingpynkylla ia ka bor shipai ka don ka jingma kaba khraw ia ka sorkar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka Raj Bhawan .
Pynpoi ia ka phorm aplikeshon bad buh ia ka jingthoh jong ka na ka bynta ka jingdonkam jong phi hadien habud .
Ka jingïaroh ïa U Jehobah ka mih ruh haba ki Nongsakhi ki ïatreilang ban tei ïa ki Ïing Hima .
Hynrei palat 40 percent na ki ri 1 . 2 billion ngut ki briew ki dang iai bteng ban shah kyntait ha ka liang ka pisa tyngka
" U Kinski u dei u briew uba la pynmih jingiakren , bad katto katne na ki jingbitar jong u ha ka jaka shna dur la ring dur ha ka phlim ba la thoh jong u Herzog " " U nongshun ba bha tam jong nga " " .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos ha Mehabubnagar
La kem ia u nongniah jong katei ka trok bad arngut kiwei pat kiba shong ha ka , la bynrap ki pulit .
Ki nongthied jong ka SBI kin hap ban pyniasoh ia ka pisa jong ki bad u Aadhaar number jong ki ban ioh ia ka jingiarap na ka sorkar Bud ia kine ki sienjam kiba suk ban pyniasoh ia ka pisa jong phi .
Ngi ruh ngim kwah ia ka jingsynshar syiem .
Ka bor synshar ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ban shna stet ia kine ki bunker bad ka la ong ba ia ka pisa yn buh ha ki deputy commissioner kiba dei peit lyngba ka tnad pynroi nongkyndong .
Ka jingiatreilang bad ka Sorkar Finland kan ialam sha ka jingpynwandur ia ka kam ba iatreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Plus, mynta ki leh ia kine ki jingpyni dur ba itynnad baroh da kaba phong da kaba U Blei u tip aiu.
Ka jaka sah jong ka Wismarini ka dei tang na ka bynta ki samla pule kiba shim jinghikai ha ki jaka pule Medicine ne Dental bad kino kino ki prokram ba pynlong ha ka jaka pule Salemba .
Ha kane ka juh ka sngi yn pynlong ruh ia ka bypoll na ka bynta ki 17 tylli ki seat ha ki hynriew tylli ki municipality da ka tnad elekshon jong ka jylla .
Hynrei , kane ka case ka long kaba pher .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ki ïingjaiñ bam shabar ki kham shngain ban ïa kaba bam hapoh , hynrei to husiar ba kim long baroh kiba ïaryngkat .
Hato lah ban pynbha ia kane ka jinglong ?
Ka India ka la ju wanrah kumba 10 haduh 15 lak ton ka nar man la u snem .
Ki khnai ki pawnam bha namar ka jingjied jong ki ia ki jait jingthung kiba kham sngewtynnad ban lum ia ka umsoh bad ka sboh .
" " " Kane ka dei ka sorkar jong ki kron ."
Namar ngi la sngewthuh ba ngim lah ban sah bad ki pakistani .
Ka tnga ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ka jinglong jingman jong u lok ka dang jur bha ha hospital .
Ki long tang ki jingialehkai kiba khraw .
Kumno shaphang jong phi bad ka lot jong phi ?
Ka jingthung ia u kba ka dang bteng katba ka jingthung ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew umphniang ka la jan kut .
Ynda ka umphniang ka la rkhiang , thep ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ha kane ka aiom elekshon , u Lalu u la pynthikna ba u la ai bor ia ka NDA da kaba ai jingiarap ia u LJP bad ia u nongiarap ba jan jong u u Ramkripal Yadav .
Pyllait por ban pyrkhat katba dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid . Kane kan ïarap ïa phi ban kynmaw ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl bad ban bud ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh shuh shuh ba ki pulit ki la don ha ka jingïakynad bad u kpa jong ki khynnah kynthei bad ki la pynbor ïa ka Ravidas ban pynpaw ïa ka jaka sah jong ka .
Kumta phi tan ia kata ka triangle bad ka lasagna kan mih ?
Ka 16 tarik u Risaw 2013 ka dei ka sngi kaba shlei snam na ka bynta ki nongïakhih elekshon jong ka Pakistan .
Mynta , ka slope jong u lain ba thikna ka long kaba iadei bad kane .
" " " To ngin thiah noh hapoh ki khlur , da kaba plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ki jinglah baroh ." " "
U Gupta um shym la deng ia ka ryntieh ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Nga ngeit skhem ba ngin pynshisha ba ki nongartatien ki bakla .
Ki nongkhaii ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingkhein jingdiah kam ai ia ka dur kaba sngewhun .
Hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar ki la phet krad na katei ka jaka .
U IO ASI u Dharam Pal u la ong ba la hukum ban tohkit bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingtohkit hapoh jong ka tnad Income Tax la lap ba la pyndonkam thok ia ki User Id bad ki Password jong ki katto katne ki ophisar ban ioh biang ia ka pisa ha ki katto katne ki khep .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka telegram jong phi ka long kaba khlem khmih lynti bad khlem da khot .
Ka iing syiem ka don 1 788 tylli ki kamra , kaba kynthup ia 257 tylli ki kamra shet , ka jaka bam kaba lah ban pynheh ban pdiang haduh 5 000 ngut ki nongwan , ka mosque kaba lah ban pdiang 1 500 ngut ki briew .
Ha ka jubab jong u , u Bhaktisiddhanta Sarasvati u la batai ia ki bym lah ban ktah kum kito kiba long pyrshah ia ka jingmut ban shakri ia U Blei , ban ia kito kiba wan na ka jaitbynriew kaba poh tam ha ka imlang sahlang ne kaba hiar pateng .
Ha kano kano ka rukom , ka la kloi ban leh ia ka jingknia kaba eh .
La pynbna ia ka result shimet
U Ophisar ka tnat imlang sahlang jong ka District , ka jaka sah jong u nongsynshar jong ka District , Tirunelveli 627 .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka website jong ka SpiceJet .
Ynda u Adam bad ki khun ki ksiew jong u ki la iap , ki la kylla long ki mynsiem kiba la iap , ki bym tip ei ei bad ki bym lah ban treikam . Namar ka jinghiar pateng ia ka pop na u Adam , baroh ki mynsiem briew ki iap .
U la hack ia ka bunsien .
Ka rel kuli kam dei ka jingphohsniew jong u briew uba rit : Shiv Sena
U Soitan u la dawa ban don ia phi ki briew ban khleh ia phi kum u kew . Kumjuh ruh uwei pa uwei na ngi uba bud ia ki dienjat U Jisu un mad ia ki jingeh ha kano kano ka rukom .
Ka Angad ka la ia poi kha bad ka Neha Dhupia ha ka 10 tarik u Naitung .
Ki nongleit bneng ki lah ban sdang ia ka jinghikai jong ki ha Russia naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang , la iathuh ka tnat bneng jong ka India .
Ha shwa kane ka jingïalang , u Trump u la ïakynduh paidbah da kaba shyrkhei bad ki katto katne ngut ki kynthei kiba la kynnoh ïa u Bill Clinton ba u la leh beijot khlem da kwah bad wat ban leh beijot ruh ïa u .
Ka paw shai ba ka jingïakynad hapdeng ka America bad ka China ka long ka jingma ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei , ka AFP ka la sot ïa ka jingkren jong u Lagarde ha ka jingïalang ha Paris .
Hynrei mynta , la pynphriang ia ki khubor shaphang jong ka .
U hynmen jong u u Sunil ruh u la don lang .
Nga lah ban pule ia ka poim shaphang jong ka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Advait Chauhan kan sa pyllait paidbah ha ka sngi Khristmas , 2020 .
" " " Ka jingdon jong ki kot khubor , ki kot khubor , ki TV channel , ki website ki nang kiew man ka por . " " "
Ka Nandini kaba dang sdang ban sngewtynnad ia u Rama ka sngew ba ka la long ka daw ba u la shah pynshitom bein .
Ngam tip ia ka mynsiem kaba shim ia ki nongphetwir na surok khlem da ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang, u ong, bad ka ju long ka jingshongkha.
U khun bad u khun ksiew jong u Singh ruh ki dei ki dkhot jong ka BJP .
Da lade hi , ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki jingmyntoi kiba u Kissinger u la iakynduh ki don ki jingktah kiba shyrkhei .
Bad kam lah ban long kaba thok !
Ia ki 492 tylli ki iing la pynpra noh bad la pynmih ia ka hukum treikam ban tei biang da ka tnad pynkhuid ia ki jaka sah jong ka Tamil Nadu .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long 1 lak .
Ka Komiti jong ki Nongbishar ka don ia u Chairman bad hynriew ngut ki dkhot .
Ia ka McKenna la pyniaid da u Gabriel Unger naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 .
Na kata lai tylli ki rel la pynbha .
Ka don ka jingiapher kaba rit , hynrei .
Katto katne ki buit ba la ai jingmut ki long :
Ka jingthew kaba iadei bad ka jingdap jong ka dkhot met kaba jylliew .
Ngi don ia ka ha ngi ban long ki briew kiba kham bha .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u briew uba pynkhein ia ka hukum .
Ki don ha ki jylla India jong ka Mizoram , Manipur , Tripura bad ha ki jylla ba marjan jong ka Bangladesh bad Myanmar .
Ngam sngew pyrshah ia kata ka bynta .
ka rukom pynngam ia ka bynta jong ka met ne ka met baroh kawei ha ka um .
Uno uno u briew , ka kompeni , ki samla pule , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki lah ban shna bad pyntreikam ha kane ka portal ia kum kine ki aplikeshon pahara kiba lah ban long kiba myntoi ia ki paidbah .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ka jingpeit bniah : Lada phi la bunkam palat ban duwai , phi la bunkam palat .
Katto katne taiew , katto katne bnai , ngam tip .
" Ka India ka shna ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par kiba la pynpaw da ka jingburom , ka jingpher , ka jingsumar ia ka lawei bad ka jingroi jingpar kaba neh . " " "
Ka long ka oval kaba jrong , kaba don ka jingheh kaba pdeng kaba long 1 . 76mm ka jingjrong da 1 . 92mm ka jingjrong .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi rung ha ka kam rwai ?
U la ong ba ka sorkar ka don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar bad la khmih lynti ba ia kane ka Bill yn mynjur ha Lok Sabha .
Namar ka jingtieng , ka longiing kam shym la leit sha ki pulit bad kumjuh ruh kam shym la leit sha kano kano ka hospital .
Hooid , ka dei shaphang ki jingïohi bapher bapher .
Ka jingeh kaba khlem lah ban pynbeit ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka jingmut jong ki nombar algebra ha ka spah snem kaba 19 bad ka jingpynshisha ia ka jingmut jong ka modularity ha ka spah snem kaba 20 .
Palat 1 million ngut ki briew ki la long ki nongïoh jingmyntoi jong ka haduh mynta .
Hynrei ngam dei u briew uba tlot .
U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki shyntur jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
kumta ha ka jaka jong ka 20 mynta ngi don 120 .
Ka la pass ia ka Net exam jong ka kaba dei ka jingdonkam jong ka UGC ban bteng ia ka jinghikai ha Nalanda .
Ha kiwei pat ki ri ka GST ka dei tang kawei ka rukom siew khajna hynrei ngi lah ban don ar jait ki rukom siew khajna ha ri India .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrshan jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingroi jong ki karkhana ka la hiar .
U Foucault u la ai bun ki nuksa jong ka jingsynshar ha ka sain pyrthei ha ka por ba u kdew nyngkong ia kane ka jingmut ha ka snem 1976 .
Ka jingai ram ha ka rep ka riang : Ka jingpynroi ia ka jaka , ka jingai um rit , ka jingai um rit , ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki jaka rep , ka jingthung jingtep bad ka jingrep jingthung .
U Kanji u la mih noh na Gujarat ban leit shong shnong ha Africa . U la iakynduh ia u Vasco Da Gama ha kawei ka kad lieng hangta bad nangta u la rai ban leit sha India .
Namarkata u shim por ban wad bniah ia ka jinglong jingman kaba don ha kti .
ka jingnoh synniang kaba kham bun sha ki jingmyntoi .
Ka nongbah ka don ar tylli ki kyrteng ba thikna .
Na ka bynta baroh ki jingleh bymman ba nyngkong , ki jingpynkhein ia ka kyrdan 1 ki kit ia ka jingpynshitom kaba rit tam kum ka jingpynshitom bein da ka sorkar bad ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long 50 percent na ka bai ialehkai jong ki nongialehkai .
Phi lah ban nym lah ban tehlakam ia ka Iyer , Zaya , hynrei nga tharai phi lah ban khang ia ka jingkhang .
Ka jingshisha kam don ka jingjied .
Kaba kynthup bun ki nongwei na Sri Lanka , ki nong Sinhalese bad ki Tamil , hadien ka la pyniasoh bad kawei pat ka klob bad ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
" U president ka BSP ka jylla u Munkad Ali haba la kylli ban ai jingmut u la ong " " Nga dang hap ban wad ia kaei kaba la pynlong ia kane ka jingphetwir " " ".
" U Cronkite u pawnam na ka bynta ka jingkren lyngkot jong u kaba leit noh , " " Bad kata ka long kumta " " , bud sa ka tarik jong ka jingpynbna ."
Hooid , kito ki bym ngeit , bad kiba iap katba ki dang long ki bym ngeit , dei ma ki kiba don ka jingtim jong U Allah bad jong ki angel bad jong u khun bynriew , lada la pyniasoh lang .
Ka kyrteng jong nga ka long u Henry Turner .
U la ioh khur ia ka takma rnong ha u snem 2013 bad ka takma rupa ha u snem 2018 .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba shong thuk thuk ha surok ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Kane ka jingai khusnam ka pher bha na baroh ki jingai khusnam phlim kiba nga la leit haduh mynta .
Ia ka cake kan sngem ha ka tin .
Haduh kata ka por ki nongialehkai ki la shah pynbor ban pdiang ia kano kano ka tulop kaba ki bor pyniaid jong ka NHL ki siew .
U nongniah bus u la plie ia ka jingkhang .
Ka sniehdoh kaba don ha ka um ka dei ka bynta jong ka system kaba laitluid .
" " " Kano kano ka kynthei khamtam haba ki dang pun khun , ka long shisha kaba rit paid ."
La tyrwa ruh ban ai wai ia ki jaka sorkar ban tei ia ki iing sah da ki Himachali ki bym don jaka lane ban pynbha ia ki nongshah pynjulor ha ka mariang .
Phi tip , nga tharai ba kata ka la don ha ka thup pule jong nga ha ka por lyiur shisien .
Ka Lockdown kan sdang naduh ka sngi Saitjain ha ka por 10 baje mynmiet haduh ka sngi Nyngkong ha ka por 6 baje mynstep .
U pulit ka Odisha u leh beijot ia ka kynthei da kaba pynrem ba un pynbeit ia ka mukotduma
Kum ka jingmih , ka dor bai bording ha Santa Clara ka kham rem dor shibun ban ia kaba la tyrwa da ka bording ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California , ka Pacific Gas bad Electric .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka karkhana shna juti ha Narela ha Delhi . 22 tylli ki tender ki la mareh sha ka spot
Hadien ka jingphiah , u Hussainiwala u la hap ha ka jaka jong ka Pakistan .
Ki jingpynbeit jong ka DNA ba la pyndonkam ha kaba shna ia ki DNA ba la pynkylla thymmai ki lah ban mih na kano kano ka jait jingthaw .
Mumbai , Nov 21 : Da kaba pyllait shuh shuh ïa ki kyndon sei pisa , ka Reserve Bank ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ki nongbat ïa ki Overdraft bad ki Cash Credit Account mynta ki lah ban sei pisa haduh 50 hajar ha ka shi taiew .
Tang ki arngut kiba ha khlieh duh ki lah ban rung sha ka final .
U Secretary Carter bad u Myntri Parrikar ki khmih lynti ïa U . S . ki kompeni kiba trei bad ki paralok jong ki na India ban aiti ia ki jingkyrpad ban pynkynriah kam ki ban ioh jingmyntoi na kane ka polisi ba la pynthymmai .
Ki iatreilang bad ka bor synshar shnong ban pyntip ia ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong bad ban pynkhreh ia ki kam ha ki jaka jong ki .
Kumno phi la wan ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingkylla dur ? Ka jingartatien jong nga shaphang ka jingkylla dur ka la sdang naduh ba nga dang pule ia ki synapse .
U blang uba thiah ha ka sboh hapdeng ar tylli kiwei pat ki blang kiba ieng .
Ha kine ki phew snem ne kumta , ka jait jinglong lyngkar ka la long kumba ka la shim ia ka tnad surok bad surok bah .
Pule : Ka Tnga U Nanis Ka Kynthoh Ha Ka Jingkynthoh U Sri Reddy
Hynrei ha kito ki por , kata ka teknoloji ka la don ha kane ka ri .
Ki Sikh ki don ka histori kaba jrong bha ban ialeh ha ki jaitbynriew bapher bapher ban shah ban pynneh ia ki dak ba shabar jong ka niam jong ki kynthup ia ka jingdeng ia ki ryndang .
U Piyush Agarwal uba dei u samla pule barim jong ka IITian u la shna ia kane ka mask ryngkat bad ka kynhun jong u .
Wat nym leit shapoh hangta !
Ka Gabriel ruh. U la bat ia ka .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka kam kaba thymmai .
U synshar ia ki , u pyndonkam ia ki , u pynlong ia ki bad u synshar ia ki . Jenesis 1 : 1 .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka die ha ka dor Rs .
U la hap ban iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ai jingai khublei na ka bynta ka jingpynbha . Ka jingiaroh ka pynskhem ia ka jinglong kaba dei .
Bad ki la lah ban pyndep ia ka kam jong ki .
Ka jingkiew jong ka stock jong ka bank jong ka Allahabad ka la hiar 14 . 5 percent hadien ka jingleh thok kaba T. 1775 Cr
Ka khyndew ka ai ia ki jingbam bad kumjuh ruh ia ka um ia ki jingthung .
U Waqar Younis u la iehnoh ia ka kam kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan.
Kumta , hadien katto katne spah million snem , u Mars un sa long khlem bnai bad ha lade hi .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang 8 snem ka rta .
Ki nongialam jong ka NDA kiba iatreilang kum u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u Parkash Singh Badal jong ka Shiromani Akali Dal bad u President ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan ruh ki la iasoh lang bad u .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ka um ka la kiew haduh 1 653 . 54 phut .
" Halor ka Pakistan ka sorkar ka sngewskhem ban hiar thma ha ka rukom ba ki briew kin sngewkmen ." " "
Kum ka nuksa , ki Katholik ki kam ba ki mane ia ki dur jong U Khrist bad ka Mari , ym namar ba ki dur hi ki don kano kano ka jinglong blei , hynrei namar ba ki dur ki pyni iano .
Nga kyrmen ba ngan iakynduh ia ka jingkhmih lynti jong ki briew .
La khot mardor ia ki pulit bad ki doktor hadien kata la pynbna ba u la khlad noh .
Ka thliew kaba heh ka la sah ha ka surok .
Ka jingeh ka la nang pynjur ia ka jingshun kaba jur ia kane ka tnat treikam ha Argentina bad kiwei kiwei ki ri jong ka ri America ba shathie , ha kaba bun ki kynnoh ia ka IMF na ka bynta ki jingeh ha ka ioh ka kot jong kane ka thain .
Dei ban ai ia ka kaiphod kaba bniah .
Ka Sorkar Khelo India ka dang pyrshang ban ithuh ia ki nongialehkai ba don sap na ki bynta bapher bapher jong kane ka ri hapoh ka prokram Khelo India kaba pynshong nongrim ha ki samla .
Kane ka la pynlong ia ki thma kiba bun hapdeng ka Kompani bad u Nawab , uba hadien katto katne ki jingjop ba nyngkong u la shah pynhap noh khatduh ha u bnai Lber 1764 bad u la phet noh na ka ri .
U la khlad noh mardor hadien , katba u dang don ha lynti ban leit sha hospital .
Ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka kolshor jong ka ri India jong kane ka juk kan kham duk lada ym don ka Left .
Ka la ong shuh shuh ba kiba bun ki samla pule ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia ka ktien Hindi namar ki sngew ba ym donkam ban pule ia ka ktien kaba khlem ai jingkyrmen ia ka lawei .
" Ki " " kyndon synduk " " ba la pynrung ha kawei pa kawei ka kopi jong ka jingpynmih jong ka North America la pynbeit saw sien : ha ka snem 1953 , 1976 , 1989 bad 1999 . "
ha kaei kaei kaba kham paw khyndiat kum u dieng . Ka tnat kaba mih .
Ka sorkar ka la kular ban ai ex gratia sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ka jingpynbna jong ka Jio ia ka skhim Republic Day , ha kaba ki nongpyndonkam kin ioh 500 MB ka data ba kham heh ha ka shisngi .
" Hynrei ki samla " " ki long kiba stad ban iohi lyngba ka jingpynpaw pyrthei bad pynkut ba phim mut shisha ia kaei kaba phi ong " " u maham u Dr. David Walsh . "
La bishar bniah ia ka kot jong u Prabhavananda Ka Pateng Bakynja Mynsiem jong ka ri India ha ka kot pule Philosophy .
Ki bor pahara kim shym la mad kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingkhynra .
Katkum ka jingwad bniah , u nongdie jaka na China u Xu Jiayin u lah ban long u nongriewspah ba ar ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha ka iing dorbar hadien ba ki MLA ka DMK ki la rat ia ki kot ki sla , ki la bret ia ki mike bad ki la pynhap ia ki shuki .
Ka jingbym kohnguh ia ki hukum yn niew kum ka jingleh bym kohnguh .
Ki shyieng ba la jot jong ka ki don ha ka jaka shimet .
Hadien shisngi ba la khang ia ka jaka mane blei jong ka Gangotri , la khang noh ia ki khyrdop jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath bad Yamunotri na ka bynta ka por lyiur mynta ka sngi .
Ka ktieh kadiang ha jrong pyrshah ia ka ktieh kadiang ha jrong .
" " " Lai tylli ki Jingnoh synniang sha ka Theory jong ka Sex " " . "
Ka jingbam kaba ka kham sngewtynnad ka dei ka pizza .
Ka rukom treikam kaba kynthup ia ki jingpyniaid bank jong ki bank .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba bha .
New Delhi , Sep 17 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un dap 68 snem mynta ka sngi .
Ha kaba kut jong u bnai December la phah ia ki vote bad ki kopi jong ka thup jingpynkynmaw jong ki jingpynlait ba dei hok sha kumba 6,000 ngut ki dkhot kiba dang treikam .
7 Hadien ba U Jisu u la pyni ia ka jingaiti ia lade ban leh ia ka mon U Blei , u Ksuid u la wad ban pynphai noh ia u .
Katkum ka jingiathuh jong u Ahmed Kheir uba don ha ka twitter na Cairo uba don 2, 200 ngut ki nongbud :
Ryngkat bad ki pulit jong ka jylla la pynpoi ia ki briew jong ka tnad ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ban pyllait im ia kiba sahkut .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da u nongbishar ba ha khlieh duh .
Jaipur : U Kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la kam ba ka kynhun ïakhun jong u kam pat ïoh ïa ka jingïahap kaba biang bad kan dang ïai bteng ban pyrshang ïa ki jingïalehkai jong ka ha ka IPL .
Nalor kata , ka Beirut ka la kylla long ka jaka ba roi bha jong ka kolshor jong ki nong Armenia ryngkat bad ki mar bapher bapher kiba la shalan sha ki nong Armenia kiba sah shabar ri .
Ia katei ka jingthoh la shim ha ka dur , ha kaba uwei u kulai u dang dih um ha ka jingkhang .
Ka Pakistan ka la ong ïa kane da kaba kynnoh ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa ka India halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Nangta ka la wan ka jingkylli : Kaei kaba phi wad ban pynskhem ?
Ki iing ki la tyrkhong katba ki briew ki dang iohthiah .
Na ka Burmah Shell sha ka Bharat Petroleum .
Ka jingïohi jngai , ka jingkut jingmut bad ka jingkmen jong ki nongïalam jong ka kiba mynta kan pynthikna ïa kata , u la bynrap .
Hadien ba u la ak kum ka kti kamon jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim Raees , u la pynkhreh ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad kiwei pat ki Khan jong ka Bollywood , u Salman Khan .
" Ka China ka la ong ba ka " " sngewskhem " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba ka India kan iai neh ha ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla khlem da khein ia kano kano ka seng kaba wan ha ka bor hadien ka jingthep vote ."
Ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba kane ka jinglong jingman kan dang bteng haduh shi taiew .
Phi lah ban sngewlyngngoh ba kane ka dei kaei .
Nga bad ka khun jong nga ka Nandini ngi ju ialam ia ki shabar ban leit kai , u kynmaw .
U Shri Chaitanya , ha ki jingleit jingwan jong u sha South u la iakynduh ia u Ramananda Rai bad hadien kata une uba hadien u la wan sha Puri bad u la sah hangta kum u paralok ba jan bha jong u Shri Chaitanya .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik phlim .
Ka jingbuh tiket na ka IRCTC : Bud ia kine ki kyndon ban ioh ia ka tiket ba la pynskhem .
U Circle ophisar u Dadri u Anurag Singh u la ong ba nga don hapoh ka jingpynkylla kam bad mynta ka sngi nga la rung ha Agra .
Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka lah ban long ka atiar kaba ma kaba dap da ka bih kaba pyniap briew . Kaba sngewsih ka long ba ki thylliej jong ki nonghikai lamler ki la pynphai kylla ia ki katto katne ki Khristan banyngkong na U Blei .
U Kumaratunga u la kren stet bad u la khot ia ka Norway ban sdang biang ia ka kamram jong ka kum ka nongpyniasuk ha ki jingiakren iasuk .
" Kaba pynlong ia ngi ban iatylli ka long ka jingiapher jong ngi ." " "
Nga shim 20 kg ne 30 kg ka jingkynthoh man ka sngi .
Ka Koppana ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Kakinada .
U kulai um sangeh ban jngi tad haduh ba un da poi ha tduh jong ka pung bad tip ba u briew jong u u la shngain .
2 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ban kren beit, ym tang u Shane, uno uno u nongialehkai uba nga hap ban iathuh ba u la shah pynhap kam shym la long kaba suk, u Waugh u la shah kdew ha ka radio khaii jong ka Triple M.
Ngi la lah ban pynphai biang ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingbym lah shah kaba la sdang ban bam ia ki jinglong ba kongsan jong ka jaitbynriew jong ngi bad ban pynphai biang ia ka jinglong ba bun jait , ka jingshah shitom bad ka jingsngewrit .
Hynrei kata kam shym la jia .
Bad khnang ba kane kan jia , phi donkam ban leh kham bun ban ia kaba wad jingtip na ka Baibl .
Phi kwah ia ka jingshakri ba kyrkieh ?
Ki BSF ki la pynjur ia ka jingpahara bad pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka ban pynthikna ia ka jingshngain .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynjlan ia ka por ban bat ia ki jaka sah sorkar da ki nongshah pynmynsaw ha ka thma na baroh lai tylli ki kynhun shipai .
U Steve Smith pat u don ka rekod kaba kham itynnad shuh shuh ha ki Test na ka bynta ka Australia .
U Kumble u la mynjur ban ak ha kawei ka phlim bad u Kapil Dev u la mynjur ban ak ha ka phlim ' Magic Bat . '
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka Kottayam West .
Ka jingiakren rit ka dei ka jaka ba ki jingiakren ki sdang , hynrei kumno phin sdang ?
Ka router ka dei ban don ia ka UPnP kaba la pyntreikam .
Ka jingïatylli kaba kongsan hapdeng baroh ki jaitbynriew ka dei ka tynrai jong ka ri India , ong u Bhagwat .
" " " U la ong ba kane ka kot kaba kyrpang kan long ka dak jong ka jingstad jong ka ri India , sha ka pyrthei . " " "
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka halor katei ka jingkyrpad .
" Hapdeng jong ki la don u Soitan uba la " " iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei " " ".
Yn ai jinghikai halor ki jingnang jingstad ha ka jingim ha baroh 49 tylli ki ITI jong ka jylla .
U la long ruh u bynta bym shym la pyndonkam ha ka kynhun ha ka UEFA Euro 2012 .
Wat tieng ban rah ia kiei kiei kiba khia .
Ia ka jingmih na ka IPO yn pyndonkam ban bei tyngka ia ki plan pynroi ia ka kam , ban pyndap ia ki jingdonkam pisa treikam bad ban siew ia ka ram bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
U kpa jong katei ka khynnah kynthei uba la shah pyniap u la ujor ejahar noh shen ha thanat pulit jong ka Bargaon .
Ka Elaka Poonch ka don 3 tylli ki Assembly Constituency kum ka Surankote , Mendhar bad Poonch Haveli .
Baroh ar ka por bad ka jaka ki pynlut pisa .
Hadien kum kane ka jingjia ba shyrkhei la wanrah ia ka ain na ka bynta ka lyer kaba khuid , ka la ong .
Kawei pat ka jingjia shah rong tuh la pynbna .
U la ïakynduh ïa ki Nongmihkhmat na kiba bun ki ri bad la kyrpad ïa u da ka tnad ka rep ka riang , Benin bad ka GI ban wan ban ïashim bynta bad ai jingkren ha ka Bio Char Global Meet jong ki ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka forum ka mihkhmat ia palat 18 hajar ngut ki nongtrei jong ka RBI ha kylleng ki kyrdan , la ong u Mr Ghosh .
lak ngut ki nongmane ki dem khrup ha u kynrad Shiva
Kumba ka kynroh ka dap da ki sim , kumta ruh ki iing jong ki ki dap da ka thok . Namarkata ki la long kiba khraw bad ki la nang riewspah .
Ka jingïadei jong ka jingher kite bad u Basant ka la kylla long shen ka rukom jong ki Punjabi bad ka pdeng ha Lahore kaba dang long ka pdeng jong ka tamasa ha kylleng ka thaiñ Punjab .
Ha kawei ka por u la long u nongngeit Blei . Hynrei hadien u Frdric u la sngewskhem ba U Blei U la thaw ia ka jingim .
Ha ki sngi shwa ban pynpra ia ka mosque , ka RSS , BJP bad ki seng kiba iadei bad ka ki la pynmih ia ka jingkhihwin kaba shyrkhei ha kylleng ka ri India .
Kumno ka iew bond kan leh ia ka rai jong ki sorkar ?
" " " Ki heh ka CBSE mynta kin pynlong ia ka jingbishar bniah man ka por ia ki kot pule jong ki nongpynmih kot shimet ba la bthah ha ki skul ba iasoh bad ngi , " " " " la ong u heh . " " "
Ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban ai ia ki jingshakri kiba donkam bad ban pynthikna ia ki jingdonkam sha ki nongialehkai Corona jong ngi , kum ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi .
Ia kine la lah ban pynbna shen .
U la lum katto katne na rud duriaw bad katto katne u la lap ba la tep hapoh ka dewbilat .
Kan long ka kam kaba suk ban pynkynriah ia ki bad ban ai ia ki ia ka jingrung kaba long briew sha Europe .
Ki pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist , da kaba pyndem ia lade ha u kum u Khlieh jong ka balang .
Kawei ka kali pynlip ding ka la pynlip ia ka ding hapoh 45 minit .
Ha u snem 2003 la buh ia ka kynhun ki jingkieng , ki lynti iaid kjat , bad ki lift ban pynsuk ban leit sha ka jaka ieng kaba ker sawdong ia u mot .
Hato nga lah ban ia kren bad u Alphonse ?
U Rahul Gandhi un dap 43 snem mynta ka sngi
Katto katne ki jaka ha Andhra Pradesh ki la ïoh jingtip ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 45 degree Celsius namar ba ka mercury ka la kiew stet bha .
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka ieng bad ka jingkieng iaid kjat .
Ha ka jingkut jong ka novel , u Ron u ialeh pyrshah ia ki nongbam iap ryngkat bad u Harry , ka Hermione , ka Ginny , u Neville Longbottom bad ka Luna Lovegood ha ka tnad jong ki jingmaïan .
Kane ka jingai kam dei na ka bynta ki nongpyndonkam ba la don lypa jong ka YouTube .
Kumba 98 percent ki nongthep vote ki la kyrshan ia katei ka jingkyrpad .
Bun ki thliew um ki la jah noh .
ka jingkylla jong ka khlieh khubor .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep baroh 2 715 ngut ki nongpang ki la koit .
" " " Nga la hap ban jubab shibun ki jingkylli na ki khun kynthei jong nga , na ki nongtrei jong ngi ."
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ba ka sorkar pdeng kan weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong bad ban iehnoh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong junom .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman bad ki divisional commissioner , ki majistor jong ki district bad ki ophisar ba heh lyngba ka video conference hynnin ka sngi .
Hadien ba la dep ban sumar ia u la pynthiah ia u ha ka kamra jong ki koidi ha katei ka hospital .
Hynrei ka jingbishar kam shym la sangeh .
U nongbei tyngka shimet u bei tyngka ha ka projek BLY bad u ioh ia ki ram carbon na ka bynta kajuh .
Nga la shah shoh ha ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem .
Ki nong Iran ki long napdeng kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingkhein , ka jingthew bad ka jingkhein bneng ha ka jingtei ïing .
U la ialam na khmat bad ki para ri jong u ki la bud da ka kamram bad da ka dohnud baroh , u la bynrap .
" Katno phi lah ban ioh na ka bynta 1 ounce ? " " "
Peit balei ba nga hap ban leit phai ?
La iathuh ba ka Alia Bhatt ka la kyntait ia ka phlim jong u Aamir Khans na ka bynta u Salman Khans.
Ki jaka sumar khun kin ym pynduna tang ia ka jinglut jingsep ha hospital hynrei kin pynsuk ruh ia ki nongpang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka Labour u Malla Reddy .
Mano ba ioh marasmas bad kwashiorkor .
Palat 60 percent na ki nongjied ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ka Spain ka la duna tam ka jingiap man ka sngi ha ki 6 taiew
Ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
La kem ia u Ram Chandra Guha ha ka por ba don ka jingiakhih ha Bangalore .
Balei ka sorkar ka la thok ?
Lada ki la buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynkut noh ia ka jingshongkha kaba la don lypa katkum ka ain bad ki long kiba bit ha khmat U Blei ban shongkurim , ki lah ban soi ia ka Jingpynbna kaba Kular ia ka jinglong ba iaineh .
U Dr Surinder Singh u doktor mrad ba la shongthait .
" " " Nga ngeit ba kano kano ka jingpynslem bym donkam shuh ka dei ban khanglad ia ka jingrung treikam jong ka Lisbon Treaty " " " " la ong u President ka European Commission u Jose Manuel Barroso ha ka jingpynbna jong u .
Ha ka step kaba bud , arngut ki ophisar ki la wan sha iing jong nga bad ki la iathuh ba ka kali jong u Mike ka la hiar ha ka jingkieng .
Ia ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingkhein ia ka jingpang HIV ha India la leh ha u snem 1998 , katba ia ka sien kaba khatduh la leh ha u snem 2015 .
Ki pulit ki la register case ban lap ia ka daw ba shisha jong ka jingiap .
U president ka BJP u Amit Shah u la ianujor ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan bad ka thma ha Panipat .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Kumta , dei ban shim ia ki lad jingiada ha baroh kawei ka jingkha khun .
Kum ka jingmih na ka jingstad ba kyrpang jong ka , ka Svetlana ka la ioh ia ka kyrdan kaba donbor kaba ka la sngewtynnad .
Ym don lad ban lait na kane ka jingeh .
Lada ym dei , lehse phi lah ban pynbeit ia la ka jong ka por ban long u pioneer ba iarap mynta u bnai March bad April .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ba ki la register case pyrshah ia u .
Ka jngai 92 km na Raipur bad 40 km na Rajnandgaon .
Ka la don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka .
Ngam kwah ban iasam dais bad ka PM ba la kut por .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew
Mar ia ioh jingtip u SP Rural u CO Badagaon u Arjun Singh bad ki bor pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha kane ka bynta , u la pynpaw ia ka nuksa ba thymmai jong ki tnat IT , ITeS bad BPO , kiba la seng ia ka kyrdan kaba shyrkhei kum ki nongpynbiang ia ki lad ki lynti bad ki nongshalan mar shabar ri .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingtuid jong ka ram sha ka tnad rep
Hato ka Merkel ka lah ban pynkhih ia ka EU sha ka polisi Turkey kaba thymmai ?
khlem da pynkylla shisha ia ka dor jong u nombar .
182 6 ka . 8 . 6 Ka jingtei ba la pyndap na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthoh .
Ka jingiap jong ka Monica ka dang sahkut ha ka jingmaïan
Shuh shuh , kum ki nar ba la pynrung , ki lah ban shakri ban pynkhlain ia ka jingkut jingmut bad ki don ka jingktah kaba pynskhem . Hangno ngi lah ban shem kum kita ki ktien stad ?
Ngi kwah ban tei noh kloi ia ka Tempi Ram kaba heh ha Ayodhya . . . . ngi sa pynlong ia ka tempi ha Ayodhya .
Kine baroh ki la shim por kumba shi kynta eiei .
Kaei ka jingmyntoi ban long u Nongialam ? lada man la ka jingialehkai i iap .
Ka jingpynmih ia ka kot khubor jong ka skul ka la long ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jinglehkmen .
Ka jingwan sha KKR ka long kaba kyrpang .
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India kam shym la ai jingbit ban pyntreikam ia ka Kochi Metro Project kum ka jingtreilang jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 375 jong ka Indian Penal Code ka pyllait ia u tnga na ka jingshah kynnoh leh beijot lada ka tnga jong u kam pat hapoh 15 snem ka rta .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla kaba la bun sor bha ha ka ri .
Ia kane ka kam la wanrah sha ka jingpynbna jong ka sorkar jylla .
Ka centre kan pynlong ia ki jingialang bad ki jinghikai .
Shwa ia kane la mih ki jingialeh hapdeng ar kynhun .
Ki pulit ka Malaysia ki la ïathuh ba uwei u nong Korea bym lah ban ithuh u la shah rah pang ha ka kad liengsuiñ jong ka Kuala Lumpur bad naduh katei ka por u la khlad noh .
Ka tduh jong ka thliew ka dei ban sah khlem laiñ khnang ban ailad ïa ka jingrung jong ki um shabar jong ka thliew .
Hadien ba u Manasseh u la pynkylla dur , u la weng noh ia ki blei nongwei bad u la ainguh ia ki jingknia jingiaseng bad ainguh ha U Jehobah .
Hynrei ym shym la tip satia ia ka kaiphod jong kano kano ka daw .
Ngi khmih lynti ban sdang ia ka jingim kaba thymmai jong ngi .
Ka Saripalli ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Nellimarla jong ka Vizianagaram district ha Andhra Pradesh ha India .
U Fernandes u la ong ba u dei u myntri iada ri ba nyngkong eh jong ka India ban leit sha Vietnam .
" Lada phi don ka jingartatien to phaidien bad pyrkhat biang ." " "
Ha ka jingshit kaba rkhiang ki khniang jingpang ki nangroi stet bha .
Ban iasam jingshemphang ha ki bynta jong ka jingpynroi , ka jingpynroi ia ki jaka leit jingleit bad ka jingpyniaid .
Man la ka por ba slap , ka um ka lum ha ki katto katne ki jaka .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , ha ka sngi thohdieng ka la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang ba la pynïaid da u myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim .
U la pynïaid ruh ïa baroh hynriew tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka aiom , ryngkat bad ka jingïalehkai ba khatduh jong ka aiom kaba hynriew tylli bad ka bynta ba khatduh jong ka series .
U la pynbeit ba ki para shipai jong u Uriah kin iehnoh ia u Uriah ha ka jaka kaba rit ha ka thma khnang ba un shah pyniap .
Ngi la iakren shaphang la jan baroh kiei kiei . U Isaiah 40: 25, 26.
U la sngewtynnad ia kane ka ktien .
Ki nongsiat jong u kiba la shah kynnoh ba ki dei kiba la shah kem kum u Sharad Kalaskar bad u Sachin Andure baroh arngut ki don hapoh ka jingshah kem .
Ai ba baroh ki jingbam kin khriat pura .
Ka khajna jong ki kali SUV ka la hiar na ka 30 percent sha ka 24 percent .
Ka IND pyrshah ia ka SL ka T20I kaba nyngkong : U Virat Kohli u khmih lynti ban pynneh ia ka rekod kaba paka pyrshah ia ka Sri Lanka
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki 5 tylli ki MNS , 3 tylli ki NCP , 2 tylli ki Congress bad uwei u dkhot ba laitluid jong ka kynhun ba ieng .
Balei ka jingmih jong ka elekshon US 2020 kam mih ?
Hato phi long kiba stad , kiba thymmai bad kiba don ka jingmut ne ka projek ha ka jingmut ?
Ki pulit ki la shimkhia ia kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga la pyrshang ban pynkohnguh ia u ba un leit , .
Da ki hajar snem ki wah ki la pynjem ia ka jingthngan jong u briew bad ki la pynbiang um ia ki kper jong u .
U la bynrap ba ki bill ba la mynjur da ka Parliament ki pyllait ia ki nongrep na kum kine ki jingeh .
Katba ka Saina ka la rah ïa ka nam lahduh ha u snem 2006 , 2007 bad 2018 , ka Sindhu ka la rah ïa ka nam lahduh arsien kata ha u snem 2011 bad 2013 .
Mynta ngi lah ban pyrkhat da kaba suk ia ki kompeni kum ka Siemens ba ki dei ki nong India !
U heh ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy un bam smai kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka jylla ha ka 30 tarik Naitung ha Vijayawada .
Ka jingshah pynshitom bein haduh ka jingiap , la kdew u nongthoh histori jong ka ri Netherlands u Dr .
ki asteroid , kumba 4 tylli . 1haduh3 . 8 klur snem , haba ka jingpynbthei bom kaba jur bha ka jia ka pynkylla ia ka jingkylla kaba khraw jong ka pyrthei .
Palat 40 ngut ki suba donkti ki la shah kem .
Ka kynhun ïalehkai India ka don ha ka jingkmen kaba khraw hadien ka jingjop kaba phylla pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh ha ki Test .
Ka Bihar ka la pynlong ia kum kine ki jingthew ia ki nonghikai skul naduh u snem 2008 .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ngam donkam ban ialehkai ia ki baroh .
Ki la buh sawdong ka pdeng jong ka sor .
Peit ia ki jingiakhlad ha Bollywood .
Ha kane ka jingkhynra ym shym la lap ia ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ka curfew ka dang treikam ha ki bynta jong ka Kashmir la kumba shibnai eiei mynta .
Kane ka long kaba laitluid bad ka web browser Internet Explorer .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la nang jur ha ka snem 1959 haba la don ka jingkyrduh namar u Mautam .
Kane ka jingiateh kan nang kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jet ka her lyngba ka Iyer bad ka iehnoh ia ka tdem hadien jong ka .
Palat 50 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Kane ka iathuh ia ngi ba ka jingkynthoh hapdeng ki rangbah ka dei ka jingkylla jong ka rukom ba ngi la pynsngew ia ki jingkwah brai jong ngi sha ki paralok jong ngi ha ki por ba la leit noh .
Katto katne ki parabangeit kiba la kham rangbah ki la kit ïa ki jingkit kiba khia bad ki la shah ïa ki jingshah pynshitom beiñ na ka bynta ka khubor babha .
Ka Assam kum ka nuksa ka phah 14 ngut ki MP sha Lok Sabha .
U la kren ruh shaphang ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kaba stad .
Ki kti , ki kjat bad ka khmat ki kham shah ktah .
Ki Amazon Alexa , ki Microsoft Cortana bad ki Apple Siri ki ïakhun pyrshah ïa u Nongiarap jong ka Google .
Ki nongialehkai kiba la wanphai biang sha ka kynhun ki long u Kieron Pollard bad u Sunil Narine .
Balei pat kin leh ia ka abhishekam dud na ka bynta u briew uba leh katto katne ki nombar shad kuthu , uba pyni ia la ka khmat ha ki katto katne ki jingjia bad uba thep pisa 40 lak na ka bynta kata ?
Ka hok ban synshar ne pyniaid lang ia ka kam .
Nga sngew ba ka dei ka kam jong nga .
Kumno ngin wanrah ia ka ha ki ?
Ki pyndonkam ia ki ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang West Nile uba shaniah ha ki khniang ban leit shawei pat .
Hadien ka jingtohkit la kem ia u ha ka janmiet jong ka sngi palei , u la bynrap .
Ka jingkiew jong ki FEE ha ka US ha u bnai Lber 2017 ban ia u bnai Lber 2016 ka la kiew sha ka 21 . 7 haba ianujor bad ka jingroi jong ka 11 . 8 ha u bnai Lber 2016 halor u bnai Lber 2015 .
U la ai jingkren sha ki pulit .
Ka dei ka bnai planet kaba khatduh eh kaba la lap beit beit da kaba peit bniah da ki khmat .
Ki mar rep kiba kongsan ki long ka wain bad ka shini .
U nongthoh uba nyngkong eh jong u Satyapirer Panchali , u Kanka u la long uba ia im lang bad u Chaitanyadev bad u la long u nongbud jong u .
“ Ngam lah ban long uba ïada pyrshah ïa ki nongïalehkai ,” u Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka CBI ka la register haduh 35 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingleh thok ha ki bank kiba palat ia ka 7000 klur tyngka .
Ka CM ka Mamta Banerjee ka shong ha ka dharna ‘ Save the Constitution’ jong ka ha Metro Channel Kolkata .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam kiba lah ban pynbha ia ka jingsngewthuh ha ka kam khaii :
Kan dei ka jinghiar nyngkong jong ka India sha u bnai kaba la lah ban leh mynshwa tang da ka Russia , ka US bad ka China , la kdew ka kot khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa poi shen ha Rae Bareli , ka jaka jong ka Lok Sabha konstitwensi jong ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Haduh mynta ym pat lah ban pyni ia ki sakhi .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sohjew ruh la khmih lynti ba kin hiar .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain
Naduh u snem 1976 u Hiroshi Hasegawa uba na Japans Toho University u la pule bniah ia ki sim bad mynta u leit sha kane ka dewlynnong lai sien ha ka shisnem ban jurip ia ki . U la iathuh ha ka Awake !
Kumjuh ruh kan pyni ba ka jingbud ia ka jingstad jong ka pyrthei ka don ki jingma kiba sngewsih , katba ka jingpyndonkam ia ka jingstad jong ka Ktien U Blei ka long kaba myntoi .
Ieh ia ka ha ka jingkhluit haduh ba ka umphniang kan tuid sha jrong .
Ynda u la poi ha ka jaka ri jingri , u la leit beit sha u nonghikai jong u .
" " " Ngi sngewhun ba dei ban bthah ia ka sorkar Centre bad ki sorkar jylla ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon jong ka ain bad ngi leh kumta " " " " la ong ka iingbishar . " " "
Kumno ngi shem ia ka imlang sahlang ?
Khlad noh u nong Bangladesh na ka jingpang coronavirus ha Italy
Nga leit ban jop ha kane ka kynti ruh .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka MoU hapdeng ka India bad ka Denmark na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam ri mrad bad ri dud .
Dei na kata ka daw ba nga pynleit jingmut ha kaba hikai ia ki .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep briew na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka panel kaba pyni ia ka jingkylla jong ka histori jong ki Sikh ka pyni ia u Guru Nanak ryngkat bad ka Bala bad ka Mardana ha kawei ka liang . bad u Guru Gobind Singh ha ka jingpyrkhat halor kawei pat ka liang .
Ki jaka die jingdie kin dang khang ha ka sngi Nyngkong kaba bud , ka 16 tarik u Nailur na ka bynta ka jingrakhe Diwali Balipratipada .
La pynbna ia ka tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Qatar
Ka jingpynlut na ka bynta ka saian bad teknoloji ka long Rs .
Kaei kaba pynlong ia u uba kyrpang ?
kyrmen ba phin sngewtynnad !
Ka sorkar ka la shim shibun ki lad pynkylla .
U nongkynthoh ia ka Brexit , u nongkyrshan jong u Macron .
Sdang ia ka X server ba nyngkong hynrei nangta sangeh noh haduh ba ngin da ioh ia ka GO ha ka fifo .
Ka ding ka la shah lip lut ha ka 7 . 20 baje mynstep .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sheptieng namar ba ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Jingthombor Jong Ki Jingthombor Ba Khraw Ia Ki Shipai Pahara Ha Jammu Bad Kashmir Naduh U Snem 1999
U la shim bynta ha ka FIFA World Cup ha u snem 1974 ha kaba u la thep shi kol .
ka jingrah ia ki sha iing , ka jingioh lad ban ioh jingtip .
Palat 60 ngut ki kynthei , ki khynnah kynthei ki lait phet na ki nongrahbor jong ki Islamist ha Nigeria .
Kawei pat ka jingmih hadien 10 snem , ngam lah ban ap !
U bah Jogi u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u ka Renu Jogi kaba dei ka MLA na Kota konstitwensi bad u khun jong u u Amit Jogi uba dei u MLA barim .
Uwei pat u briew uba don ryngkat bad u ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ym shym la ai tiket da ka Congress , u Vinod Bagai mynta un iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
Ha ka jingïalehkai Quarterfinal ka Sanathoi ka la pynliem ïa ka Hima Moazzam jong ka Pakistan ha ka jingïakhun kaba khuid bha .
Namar ba ka iew ka don ha rud surok , ki nongthied kim lah ban pynieng ia ki kali jong ki ha surok .
U la khot ia ki dkhot jong ka iing jong kiba iap .
Ia kane la ialam da ka Smt . U Rama Devi bad kiwei kiwei ki nongialam ha Odisha . Ka la long ka nongpyniaid , nongkren , nongpynbna bad nongpynshlur ia ki shynrang bad kynthei kiba rit paid .
Ha kaba sah jong ka snem , ka don ka jingshai sngi man la ka sngi kaba wanrah ia ki bnai jong ka jingshit kaba shyrkhei !
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 187 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 320 Nm .
kaba long ka kompeni jong nga mynta .
Ka sniehdoh ka long kaba saw bad kaba don ka dur barel bad don 13 haduh 15 tylli ki shyieng kiba jrong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi , u MP ka Bidar u Bhagwant Khuba bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew jong ki ka lah ban long kaba slem .
Mynta ka sngi kan long ka sngi kaba kham bha .
Pyrkhat ia kum kane ka jingkiew kaba khraw na ka kyrdan kaba 99 sha ka kyrdan kaba 26 , ka long ka kam kaba sngew sarong shibun ia ki briew kiba iadon bynta ha kaba pynkylla ia kane ka bynta .
Ka aktress ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka haba ka la pynbna ba ka la pun khun lyngba ka jingthoh ha ka social media katto katne bnai mynshwa .
U la pynshitom ruh ia nga .
U la byrngem wat ban pyniap ia ka iing ka sem jong nga .
Hiar kawei ka kyrdan ka India sha ka 97 ha ka thup thup jong ka FIFA .
Ngi dang bud ia ka jingpynmih ia ki tyllong jong ka umphniang ba khlem tynrai kum ka umphniang Shale bad ka umphniang Coal Bed Methane .
U Farooq Abdullah u kyntu ia ki kynhun bad ki jaka treikam jong ka pyrthei ban iatreilang ban kyntiew ia ka bor ding kaba khuid
Bun ki briew ki la sngewsih shibun .
Ka por ka wan ha kaba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh . Ioannis 5: 28, 29.
Ki bank khaii pateng ki la pyntip 1 . 69 lak tylli ki kam thok kiba kynthup ia ka pisa kaba T.29, 910 klur haduh ka 31 tarik u Risaw , la ong u Sinha .
Ka Madrid ka la pynthut ia ka jingialehkai jong ka Atletico naduh kaba sdang .
U Subrat Pathak u dei u kyrtong ka BJP na Kannauj .
New Delhi : U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India uba long ruh u MP ka Rajya Sabha u Sachin Tendulkar un shim ïa ka shnong Donja kaba don ha Osmanabad ha Maharashtra hapoh ka Sansad Adarsh ​​Gram Yojna .
Ha Ijipt , u President jong ka Ri u bat ia ka kyrdan lehniam kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai .
Wat ki nongtrei ha ka Divan jong ka Umayyad ruh ki pule ia ki jingialap jong u Ali ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki .
Lada nga hap ban beit Ill beit .
Baroh ki tiar jain ki la sniew .
Ngi kwah ia ka steshon suinbneng jong ka ri India ruh .
Nangta la pyntip ia nga ba nga hap ban long u President ka BCCI , u la ong .
Ka rel iaid lyngba ka lynti iaid hapoh ki lain bording .
Kynmaw mynba phi la ai ia uta u syntiew ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynrung kyrteng kyrkieh ïa ka jingkyrpad kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba dang shen kaba khang ban shim ïa ka app TikTok namar ka jingsngewkhia ïa ki jingthoh ba sniew .
Ka jingsiat ka dang bteng ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Haba ka bneng ka bthei .
Ka Reela ka dei kaba shong ba sah ha New Delhi , India .
Namar ba ngi long ki khun ki ksiew jong u Adam uba pop , ngim shem jingeh ban leh ia kaba bha .
Namar ym don uba kum ma Me , Ah Trai . u long uba khraw , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khraw ha ka bor .
Mynta ki Twitter bad Facebook ki kham iohnong ban ia ki credit card ba la tuh , ong ka kaiphod jong ka RAND .
" " " Ka jingialehkai Test ka la long kaba jan bha , nga ngeit ."
56,000 klur tyngka la pynim .
Ia ka diethyl sulfite la pyndonkam kum ka jingpyndap ha ki katto katne ki polymer ban iada na ka jingpynkylla rong .
Ka la ong ba ka WhatsApp bad ka Instagram ki la jop hadien ba ka Facebook ka la bei tyngka da ki klur tyngka ban pynroi ia ki apps .
Ka don ka jingkyrmen namar da ki million ngut ki nong India ki lah ban iohi ia ka jingshisha .
Uei u briew napdeng jong phi uba lada u khun jong u u pan kpu un ai maw ia u ?
Nga hi nga don ka jaka kaba ym palat ia ka 20 akar .
Kumno la leh ia kiba duk ?
Ka jingleh donbor kam don niam bad ka shu bam duh ia baroh .
Kum ka lad jingïada ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh ka la pynsangeh noh ïa ki jingshakri ha ka district Srikakulam .
U myntri ka tnad pule puthi u R Subrahmanyam u la pynthikna ia kane da kaba ong ba ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Hato U Blei U pdiang ia kano kano ka niam kaba kyntait ia ka hukum jong u ?
U la pyrshang , pyrshah ia ka jingai jingmut jong u pilot , ban rah ia ki jingdon jingem jong u baroh ryngkat bad u .
Ki nongrep ki shah ialam bakla ha ka seng pyrshah .
U kwah ba kan don kano kano ka jingpynitynnad haba ka don shabar iing , hynrei ka dei ban pynitynnad pura shisien ba ka la rung .
Uwei na ki nongseng jong ka u Ramon Fonseca u la iathuh ha ka tnad pathai khubor AFP ba katei ka jingmih khubor ka dei ka jingthombor ia ka Panama hi kaba shaniah ha ka tnat treikam pisa jong ka .
Ia kane ka show la pyniaid da u khlur ba pawnam jong ka Mohanlal .
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ym don jinglong rangbah ne jinglong rit hapdeng jong ngi .
Hadien kata la kem ia u khun jong u da ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Wat rai ha ka jingkloi .
U Mallya u la mih noh na ka ri ha ka 2 tarik u Risaw , shwa ba ki bank kin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kurup ia ka passport jong u .
U nongialam ka Congress bad myntri barim ka jylla u Rajendra Darda u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka tnad pathai khubor bad ka komiti pyntip ba la thaw na ka bynta ka elekshon jong ka jylla .
Kine ki kynthup ïa ka jingdeng ïa ki mask bad ka jingbud ryntih ïa ki kyndon ban ïa jngai iwei na iwei pat .
Kane ka dei ka Divine kaba ngi iohi sawdong jong ngi bad ha la ka jong ka jong ka met .
Ia katei ka mobile la tuh na katei ka longkmie ha kawei ka dukan die jingbam thiang .
Ka paw shai ba khlem da thmu ban pynkhraw ia U Khun U Blei , u Josephus u la thoh ia kata ka jingleh kaba ki Khristan ha Jerusalem ki la ap khmih lynti .
Haba ïakren bad u nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong ka SCA u Himanshu Shah u la ïathuh ha ka PTI ba la pynrung ïa u Pujara bad u Jadeja ha kane ka kynhun .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar haduh ba u president jong ka US Donald Trump u la tyrwa ban pynbeit hapdeng kine ki arliang mamla .
Ka don ka mukotduma bamsap pyrshah ia uwei u ophisar jong ka Sorkar Delhi .
Ka jinghikai bapher ka la mih ha kawei ka bynta kum ka jingkynthoh ia ki jingduna bad jingduna ba la sngewthuh jong ka jinghikai tynrai .
Ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh ia ka jingshongkha khleh , phi dei ban peit hi ia kata ka jingleh kumba U Jehobah u peit .
Ka India bad ka Pakistan kan pynlong biang ia ka jingialang lama iong .
Katto katne ki iing ha kine ki shnong ki la twa .
La pynithuh ia ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka skul ha kane ka sngi .
Ki hap ban sah 14 sngi ha ka kamra .
Ha kane ka jingiakynduh la mih ruh ka mat ban aiti ia ka jingsumar ia ki gurdwara jong ka Pakistan sha ka SGPC .
Ka kynhun ka batai ia ka daw ba la shna ia ka video ' Gangnam Kids ' :
Ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba shapoh ki pyniasoh lang ia ka jinghikai jong ki art bad ki science bad ki jinghikai ha ka phang kaba kongsan jong ka jingpule .
Ki pulit ki la wanrah ia ka met iap sha Community Health Centre jong ka Bawal ha kaba la leh ia ka jingtohkit .
U la ong biang : Te mano ?
U KTR u la jubab ba u heh jong ka seng TRS u KCR un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kata .
Kane ka dei ka ri India ba thymmai jong ka BJP !
Haduh ban da rai ia kane ka kam lah ban pyntreikam ia ka NEET , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La dro ki khmat ha ki kum ka jingsiew kaba biang na kiba ha iing ha sem hadien ba la dro dur ia u briew uba la iap khlem khmat khnang ba un iohi ia ka lynti jong ka bneng .
JA : Ngi la kyntait ban pdiang ia kita ki cable .
U Reagan Gavin Rasquinha jong ka Times of India u la ai ia ka Jackpot 2 tylli ki khlur na ki 5 tylli .
Ka Moodley ka la kam ba ka la thok ia ka skul ba ka don ia ka jingpang cancer bad ka dang don tang saw bnai ban im .
Nangta yn pynphai biang ia phi sha ka page ha kaba phi hap ban nion Request Report .
Bad haba u tip ia kano kano ka jingpyntip jong Ngi , u shim ia ka kum ka jinglehkai . kine ki long kiba yn ioh ia ka jingpynshitom kaba pynrit .
Ka Jingkem Ding Kumno Ka Jingshet Ka Pynlong Ia Ngi Ki Briew .
Hadien ba la khang shipor ha u snem 1999 la pyntreikam biang ia ka tnad treikam ha u snem 2004 .
Nangta u baduk u sngew ba mynta ba u la don iing u lah ban wanrah ar tylli ki shuki bad ban lum katto katne ka pisa , lane ban wanrah ia ki jingthiah kiba kham bha .
U Pravin Tambe u la mih madan nyngkong ha ka CPL , u la shim wicket ha ka ober kaba nyngkong .
Ka Canada bad ka India kin iatreilang ruh ban kyntiew ia ka jingtbit bad ban iasam ia ka jingtip ban pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki buit pynmih bor ding kiba khuid .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka peit bniah ia ka pisa ba la buh da ka RBI .
Man la ka por ba don ka jingjia ba sngewsih , ka kynhun ki riew shemphang ka wan rung bad ki pyrshang ban wad bniah kaei kaba la jia , em ?
Ki don hynriew tylli ki jingialehkai kiba sah .
Ka India ka dei ban ialehkai bad phra ngut ki nongialehkai ba tbit bha .
Ki kmie ki kpa ki dawa ban pynkylla ia ka por skul
Ha kata ka khep , ngi dei ban dawa ia ka pisa nabar ri .
Ki Kmie ki Kpa , Iada ia ka Pateng Bakordor jong phi Ka jingstad ka long na ka bynta ka jingiada . . .
Ngi thmu ban pynmih ia kane ka mar ha India ha u snem 2010 , bad ka dor ba la buh kan long 25 dollar , kaba duna ia ka 0 . 1 percent na ka dor jong ka jaka pynroi tynrai .
Ki jaka nongkyndong Rs . 98 , 000 Ki jaka sor Rs . 1, 20, 000
U Rohit u la pyrshang ban pynhap ia ka ha ka liang ka kjat .
Ia ki iing la tei da u mawshun bad ki mawshun ba la thang .
" U Ahas u la hukum ban khang ia ki jingkhang jong ka tempi bad " " u la thaw ia ki duwan na ka bynta jong u ha man la ki dong jong ka Jerusalem . " " " "
Mano ban pyllait im iano bad kumno ?
Ka aktress ka ju iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka .
To ngin pynshai bha ia kawei ka jingong hangne ​​.
Ka nongbah jong ka Delhi ka khmih lynti ban pynsangeh ia ka nongbah Bangalore kaba dang khie im biang
Ka Imperiale 400 ka dei tang kawei ka thuk thuk , kaba la pynthymmai mynta sha ka jingpynmih lyer BS6 da katei ka brand ha India .
Lada u nongshim insurance u im ha ka por jong ka policy , te ia ka bai lutksan ba la siew ha ka por jong ka policy la siew sha ki nongshim policy .
Shuh shuh la thmu ban shna ia ka jingkieng kaba hynriew lynti ha ka wah Bhadbhut kaba pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Dahej bad ka Hajira Surat da 37 kms .
La batai ia ka kum kawei na ki jingpyni ba khatduh jong ka jinglong bymman , la pyrkhat ba ka Stanwyck ka la dei ban ioh ia ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam ban ia kaba shu shah jied .
Ka aktress ka la sam ia ki dur ha ka Instagram bad ka la thoh ia ka da ka poim .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki seng bapher bapher ka long kaba ju jia ha ki kolej bad ki skulbah kiba pynthut shibun ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi .
Haduh Mynta , 108 tylli ki mukotduma la phah sha ka CCIE bad ki jingdawa kiba shongdor T. , 13 , 349 cr . la pynbeit bha ia ka pisa kaba Rs . 3 , 743 klur
U Chris Hemsworth u dei u aktor ba tbit bha ha Hollywood , uba don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
282 ngut ki nonghikai bad 515 ngut ki samla pule na ki ITI la ai jinghikai shaphang ki lad seng kam seng jam .
U briew uba rit mynsiem u ai ïa U Jehobah ïa ka burom kaba u dei hok ban ïoh , namar U Jehobah u dei u Nongthaw bad U Syiem jong ka Pyrthei jong ngi .
Kiei ki dur ba la dro ha ka quilt ba la shna rong ?
Bun ki shah rai pynrem na ka bynta ki kam runar kiba rit eh da ki iingbishar kiba kham poh , bad ki shah pyllait ynda la bishar bniah ia ki sakhi da kaba pyrkhing bha ha ki iingbishar kiba kham heh .
Nyngkong eh ka la dei ban sngewthuh ba u nongpule jong ka u la kyntait ym ia ka hynrei ia U Blei .
Wat nud ban pynrem ia ka burom jong nga , ko khynnah !
Ki lain pyniadei kiba pyniasoh ia ka Calcutta ki long kiba la synshar da ki lynti um .
Hynrei ka la don ruh ka aiom kaba bha ha kaba ki pukri jong ka jingim , ka jingieit bad ka jingaiei ki tuid na ki katto katne ki briew kiba kyrpang bha kum u Paul , ka Lydia , u nongap phatok bad kiwei kiwei .
Wat la katta ruh , bun ki jaka bam rit kiba ai jingbam tynrai jong ki nong Tibet ki dang sah ha ki nongbah bad ki nongkyndong .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha kylleng ka them Kashmir ka la hiar da ki kyrdan shapoh ka jingkhriat ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki heh jong ka mariang .
Ka pisa ba la ai sha ka KVIC hapoh kiwei pat ki skhim Plan .
Lait na u Joseph , u Cottrell u la thep ruh da lai tylli ki wiket .
Ka India ka la nang bha ha ka jingialehkai .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Kawasaki Ninja 650 2020 Ha Ri India
Hangno ki briew ki leit lehkai ha ka por shuti .
Ka kuna ka lah ban poi haduh T.23, 250 ha ki kali heh .
Baroh kin don la ka jong ka jingiashim bynta .
Da ka jingsarong baroh jong u myntri sorkar pdeng , la ong ia u nongjop Nobel ba tang namar ba u la jop ia ka khusnam kam pynlong ia ki jingmut jong u kiba dei .
Ka sboh nongkyndong bad sor ka pynbha ia ka jinglah ban bat um jong ka khyndew .
Ki shithi kiba u la thoh sha u Rohde ki la shakri ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei bad khamtam ha USA pyrshah ia ka thma ha Bangladesh .
Katba ka Italy ka dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ka jingeh jong u khniang jingpang uba lah ban pynïap briew .
Ka kham long ka jait dur ba kyllum .
Ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha kajuh ka por ia ki jaka sah bad ki ophis jong ki nongpynmih phlim u Shobhu Yarlagadda bad u Prasad Devineni .
' Namar mynta nga la thmu ban tip da ka lad kaba sniew tam ia kaba sniew tam .
Ka nongak phlim rangbah ka Sunny Leone dang shen ka la paw ha ki khubor namar ba ka la noh synniang kumba 1200 kilo u soh dal bad u khaw sha ki lanot kiba la ngat ha ka jingshlei um ha Kerala .
U la don ha ka jingshah set phatok ha ka por ba u la iap .
‘ Kan sa don sa kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh ’ ong u Mueller bad bynrap ‘ Ngim lah ban khanglad ia ka .
Wat la ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki aids ha kylleng ka pyrthei . . . ka dang don hangne ​​. . ngi hap ban leh katba lah kum ki briew ban pynlong ia kane ka jingpang ban sangeh noh .
Ki lah ban ym iehnoh ia ka jingshongkha da kaba shisha , hynrei ki lah ban iaid noh da kiwei pat ki rukom kum ka nuksa , da kaba kynriah noh sha ka jingsngap jar kaba kum u maw haba donkam ban iakren ia ki mat kiba khia .
Ki don ha ki jingheh bad ki dur bapher bapher .
Ki hukum , da u nongbishar SS Saron bad u nongbishar Amol Rattan Singh , ki la wan halor ka jingbun ki jingujor ba la mudui da ka Reetika bad kiwei kiwei ki kyrtong .
Ngin sa pyrshang bad pynbeit ia kane .
Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
PYNBNA : Ka Congress Ka Don Ka Jingkitkhlieh Ha Ka Jingthaw Ia Ka Pakistan , La ong U PM Narendra Modi .
Ka jingkiew jong ka IIT Bombays , katkum ka jingpynbeit kyrdan , ka dei namar ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka ha ka jingwad bniah .
Bun ki briew ki la troll ia katei ka aktress ha ki lad pathai khubor .
U la pynliem ia u kyrtong ka seng synshar u E Madhusudhanan kaba la ai jingkhih ia ka jingsynshar ba la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla K Palaniswami .
U Spike Lee u la jop ia ka khusnam ba nyngkong eh na ka bynta ka phlim ba bha tam
U Mulayam Singh um sngewtynnad ia u Akhilesh ban ia ryngkat bad ka Mayawati .
Hynrei u pyrkhat ba ka jingpdiang jong u Thaksin shaphang ka para jong u ba ka dei ka klon jong u ka lah ban long kaba la batai bakla :
Nga la ioh ia ka kam ban thied sha na Bangladesh na ka bynta jong ki .
Hato phi analysis ia la ka jong ka jingrwai ?
Bun ki nongialehkai kriket ha India bad ha kylleng ka pyrthei ki peit sha u nongialehkai ba pawnam jong ka Sachin Tendulkar na ka bynta ka jingai mynsiem.
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dang phet krad bad la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia u .
U myntri rangbah u don ha ka jingleit kaba ar sngi ban iashim bynta ha ka jingialang jong u DGP ha Pune .
Kawei ka nuksa ka long ka Balang Katholik , da kaba pynroi ia kum kine ki kam kum ka bingo .
U Jaitley u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka Sangeeta Jaitley bad ka khun kynthei ka Sonali Jaitley Bakhshi bad u khun shynrang u Rohan Jaitley .
Ka Sangamner ka dei ka ktem jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri khajna barim u Balasaheb Thorat .
Nangta U Blei u la phah ia u bsein uba rben ha ka khyndew ban pyni ia u kumno un buhrieh ia ka met kaba sniew jong u hynmen jong u . U la ong ‘ Kordit ia nga !
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Russia kaba kit ïa ki 71 ngut ki briew ka la hap hajan Moscow , tang hadien ba ka la kiew na kawei na ki kad liengsuiñ jong ka nongbah .
Ka la mih na iing ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Saitjain hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka phlim bad ka jingrwai kan sah jingkynmaw .
Ka sur kaba bha bad ka jingsawa kaba jem .
Ki jingialehkai kin kut ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka jingkhang jong ka Telangana ka pynthut ia ka jingim ha katei ka thain
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka kynhun shad India kum ka nongiashim bynta .
19 Ki Kotbah Hyndai Kumno La buh Por ia ki ?
U Pulkit u la pule ha kawei ka skul shimet ha Noida , la ong u heh Sorkar .
Kiba la don lypa ha kane ka jingiateh ki long ka Russia , China , India bad Pakistan .
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw , u la bynrap .
U Shri Jaitley u la ialeh shitom bad thang ia ka umphniang shiteng miet ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ha kaba pynrung ia ka rukom synshar GST kaba pynkylla dur ha ka ri , u la bynrap .
Nalor ba ka la pynhiar ia ka jingkhia ka Honda ka la pynkylla ruh ia ka subframe jong ka Valkyrie ban pynhiar ia ka jingjrong jong ka jaka shong jong ka Valkyrie sha ka 28 . 8 inshi
Bun ki dohkha ki jngi ha ka wah .
Da ki hajar ngut ki nong India ki aiti lut ha kaba shakri ia ki tymmen hangne ​​.
Ki pyntbit da ka thong kaba shai ha ka jingmut .
Kumta ki leit noh sha la ka jong ka ri da kawei pat ka lynti . Mano ba phi tharai ba la pynbiang ia u khlur uba iaid ha suinbneng ban ialam ia ki nongpeit khlur ?
Ka jingshit ka la nang kiew .
Ka jingiap ka la ju long ka jingsngewtynnat ia u Hukum Chand .
Ha ka snem 1913 ki phareng ki la khot ia ka jingialang ha Simla India ban iakren shaphang ka jinglong jong ka Tibet .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka JeM napdeng 2 ngut ki lehnoh ba la shah pyniap
Kumno ngin pynthikna ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmih ?
Nalor kata ka Rahul Gandhis Congress kam don tynrai ha ka imlang sahlang kaba pynsuk ia ka BJP ban lait na kaei kaba ka kren , la ong u Kidwai .
Dang shen ka Alvaro ka la lap ïa ka kyrteng jong ka ha ka ïing dorbar thawaiñ ha kaba ka MP ba la shah jied ka Rachel Shebesh ka la buh ïa ka myntri ka tnat karkhana ha ka kamram ban pynshisha ne kyntait ba kane ka jingdih kam don kyiad .
U shong bad ki kmie ki kpa jong u bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie bad u ioh ia ka penshon jong ki khunswet .
Ki 10 ngut ki lehnoh Pakistan kiba la hiar thma ia ka Mumbai ki dei kiba la shah hikai ha ka seng lehnoh Pakistan .
U Modi u la ong ba ha u snem 2022 yn rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid da ka ri India ba thymmai .
Ka jingim ha ka iing sumar nongpang jong u Kates ka la pynsngewsih ia u .
Bad , shisha , nga sngewkmen bad sngew sarong shibun eh ia kata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thanat pulit jong ka Narela ha ka thain Outer North , la iathuh ki pulit .
Ka foundation ka siew bai samla pule ba duk
Nga la wan ban peit ia phi !
Ym tip ia ka jingsdang jong ka jingrwai ha ka por jong ki mawshun .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 27 435 ngut kynthup ia 16 580 ngut ki shynrang bad 10 855 ngut ki kynthei .
Ka BJP kan sa pynmih ia ka jingpynbna jong ka hadien khyndiat sngi bad ka lah ban ai shibun ki jingkular na ka bynta ki kynthei .
Lada phi weng noh ia nga bad ka kriket India kan sdang ban iaid bha , te thikna ba ngan sngewtynnad ban iaid shawei bad ban ialehkai kum u nongialehkai tang , u la ong .
Ka jingiakynad pud hapdeng ka China bad ka India ka la long kaba la iasaid bad kaba dang sahkut slem bha bad kam pat poi shano shano ruh ban ioh ia ka jingpynbeit .
" " "Nga dei hok ban ioh ia ka," " ka la ong."
Ka jingpynrung ia ka Yoga ha ka prokram ai jinghikai shipai
Hynrei , katba kum ka kam jngohkai pyrthei , kum kine ki jingleh kin pyntieng ia ki paidbah .
Ia kane ka kam la kyrshan da ki katto katne ki nongbei tyngka ba pawkhmat jong ka pyrthei kynthup ia ka Airbnb , ka SoftBank Vision Fund , ka Lightspeed Venture Partners , ka Greenoaks Capital , ka Sequoia India bad ka Hero Enterprise .
Lehse ki nongjied ki sngew ba nga donkam ban shongthait .
Ki jingma kiba ju jia ki long ka jingbym lah ban sngur ha ka met , ka jinglong bym thikna jong ka dur khmat , bad ka jingeh ban bam , ban dih bad ban kren .
Ka kynhun rwai drama jong ka tnad pynphriang khubor ka la ai ia ka jingshad halor ka phang BetiBachaoBetiPadhao .
Ki nonghikai jong ka skulbah ki la kdew ba ki samla pule ki pynrung kyrteng ha ki jingpule histori hadien ba la dep skul namar ba kham bunsien kim tip shaphang ka por synshar phareng bad ka pateng jong ka .
Ha kata ka por u Maharaja Ranbir Singh u la synshar ia ka jylla Jammu bad ka la long pura ka jylla syiem .
Ka BJP ka la shah kem ha ka jingeh .
Kyrkhu ia ngi bad pynsleh ia ngi , ba kordor .
Lada u kyrtong u don ka daw kaba shisha ha lyndet jong ka jingduna jong ki nongwan , kin hap ban aiti ia ki kot ki sla kiba kyrshan sha ki bor pyniaid haduh ka 7 tarik u Jymmang .
Ka ïew bad ki 450 tylli ki ïew kiba kham rit kiba don sawdong jong ka ki pynlong ïa ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Isle Royale .
Ka long kaba sngewsih ban mutdur ba u la ioh ia ka jinghikai science ha ka jingmut kaba mynta .
Ha ka por jong ka jingpynkylla ia ka rep ka riang la phiah ia ki manor ha ki jaka .
Hynrei ka dew kan don ka bynta kaba khraw .
Haduh ka 30 tarik Iaiong , 2020 palat 20 lak tylli ki tynrai dieng la thung da baroh ki CAPF ha kylleng ki thain bapher bapher jong ka ri .
Ka jingbishar bniah jong ki doktor ka la iarap ban ithuh ia ka jingpang ha ka por kaba lyngkot .
Mynta , kito kiba wad bniah ia U Jisu ki kynthup ia ki Khristan ba la pynsleh kiba dang im jong ka Israel U Blei bad ki million kiba pynlong ia ka kynhun bah , kiba don ruh ia ka pateng bymjukut .
U la iaid shakhmat ban kylli , Kaei ka jingsngew kaba don shadien jong ka ?
U Sharif u la ai ruh ia ka jingkhot ia u Modi ban leit jngoh ia ka Pakistan kaba la pdiang .
102 Ka Not Out ka pyniasoh biang ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor hadien ba ki la iapher 27 snem .
Hynrei , ki briew kiba hapoh ki ong ba bun na ki nongthaw polisi jong ki seng ki kyrshan ban iadon bynta ha kano kano ka elekshon ban wan ha kano kano ka jinglong jingman .
Ngim shym la don ia ka kynhun kaba bha tam naduh kaba sdang .
Ngim shym la ioh bun ki run ha kane ka jingialehkai , la ong u Holder .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ka Sumathi ka la ong ba kan iaid shakhmat ia kane ka mukotduma tad haduh ban da ai ia ka jingpynshitom iap ia u Govindachamy .
Kan kren shaphang ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar ha ka por kaba biang : Fadnavis .
Ngi rai shuh shuh ba ia kane ka jingpynbna ia ka jinglaitluid yn niew ba ka la treikam naduh ka 26 tarik u Risaw , 1971 .
Ia kane ka jingthmu ba radbah jong ka Gaganyaan la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri ha u snem 2018 . PTI
Ia ka plan yn pyntreikam ha ka rukom PPP .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , bad Telangana .
Ka MHRD ka dang trei ia ka Policy jong ka Ri halor ka ICT ha ka jinghikai skul ban ai ki jingbthah ban iarap ia ki Jylla ban pyndonkam bha ia ka ICT ha ka jinghikai skul .
U don ka jingburom ia ka ain .
Ka Jallianwala Bagh ka long kham palat ban ia ka jaka bad ka 13 tarik u Risaw 1919 ka long kham palat ia ka sngi .
Bun na ngi ha ka jingshisha ngim sngewtynnad ia ka dud bad ki apple . Ngam sngewtynnad ia ki hi .
Kawei na kine ki jingim ka don ka lawei .
Ha katei ka jingthoh la kdew ruh ia kiwei pat ki daw jong ka jingpyniap ialade jong u , kum ka jingbym don kam bad ka ram bank kaba khlem siew , la ong uwei pat u heh pulit .
Ha ki bynta ba shathie , ki bynta lum jong ka ri , ki don 400 tylli ki jaitbynriew Zaidi .
Ka China kan dang long ka jingeh kaba kongsan tam ha ka polisi bar ri na ka bynta ka India .
Ki jingpynwandur ba kyrpang ruh lah ban shna .
Peit ia ka jingrwai ba pura hangne ​​!
16 Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi ka long , shisha , kaba kongsan bha .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka jaka talasi hajan ka iew die jhur Jamila ha ka dong jong ka sor Sadr , la iathuh ka tyllong khubor jong ka tnad kam poh iing ha ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka rai , u la ong .
Hynrei kito kiba ngeit ha U Blei bad ha ki apostol jong U bad ki bym pyniapher ia uno uno na ki , yn ai da U ia ka bainong jong ki . namar U Blei u long uba map bad uba sbun .
Ki pulit ki la kyntait ban register ia ka ejahar .
Ka jinghap slap ha ki lum Himalaya ka long naduh 2 000 haduh 15 000 mm shi snem .
Bun ki briew ki la kynthoh ia ka .
Wat iehnoh ia kiei kiei kiba la dep shiteng .
Hynrei balei ban kynthoh ia kata ka party marwei ?
Arngut ki kynthei ki shah set phatok namar ka jingleh smack
Kum u kmie u kpa uba sngewkhia , u buh da ka jingstad ia ki pud shaphang mano ba u khun jong u u dei ban ialehkai bad u .
Hapdeng kane katba la pynheh katto katne ia ka surok da kaba weng noh ia ki lynti iaid kjat ha Karwan Bazar hajan ka pung um jong ka SAARC , ki nongleit nongwan ki shem jingeh .
Ngi sngewkmen shisha ban pdiang sngewbha ia u nongialehkai tennis uba wan phai biang sha Pune .
Hato phi don ka bynta kaba radbah katba lah ha kane ka kam pynim jong ka jingri dohkha ba kynja mynsiem ?
U paralok bad u paralok jong nga u Espritu Bautista u la khlad noh katto katne taiew mynshuwa .
Ka la long ka jingiakop kaba bha na ka bynta jong nga .
Put ia u Jagbir ha ka kam . . . pynthikna ba kin mih na iing .
57 ngut ki khynnah ki la ioh khusnam bapher bapher ha ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingialang kaba la khot ban pynkhih ia u sakhi ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka aktress , lap ia ki pulit .
Ki jingsiat suloi ha ka jingrakhe ki la pyniap arngut ha Bihar
Kumta ka India ka don ka lad ban pynurlong ia kata .
Shisien ba la mynjur ia ka aplikeshon jong phi , phin sa ioh ia ka SMS pynskhem ha u number mobile ba phi la pynrung kyrteng .
U Gandhi u la thung ruh ia u Deepak Rathod na Himachal Pradesh bad ia u Rajpal Bisht na Uttarakhand kum ki dkhot jong ka komiti ban peit bniah ia ka Jylla Mizoram .
Na kine 88 ngut ki la ioh ia ka khusnam Roll of Honor bad 102 ngut ki dei kiba la ioh ia ka College Color .
U Rohit u la thep sa shispah ha ka kylla miet kaba ar ban ïarap ïa ka India ban jop ïa kane ka jingïakhun da kaba kamai 203 ron .
Ki nongleit lyngkha kin ym tip satia ba ngi la don hangne ​​.
Hato ngi lah ban mih noh na ka ?
Ka suinbneng bad ki bynta jong ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ki long kham bunsien kiba shit bad kiba rkhiang , ryngkat bad kiwei pat ki jingkylla ha ka aiom ha ki katto katne ki jaka .
Ka Sensex ka khang ha ka 17 , 422 bad hiar da 104 poiñ bad ka Nifty ka khang ha ka 5 , 210 bad hiar 39 poiñ .
Ki kam pyntreikam ia ka tower ki dang iaid shakhmat .
" Kumta nga kyrmen shisha ba U Jehobah un kyrkhu ia kane ka jingleit . " " "
Ki la pyrkhat ba ia kane dei ban buh kham bha ha ka jingphiah ia ka hima u Charlemagnes ha ka snem 843 C . E . , kaba la pynlong ia u Charles uba lyngkhuid bad ym ia u Clovis uba long u syiem banyngkong jong ka ri France .
Ha ka snem 1993 , ka U . S . Ka tnad kam pohïing ka la jer kyrteng ïa ka Sudan kum ka ri kaba kyrshan ïa ki kam lehnoh .
U la ong ba ka jylla Arunachal ka la kiew stet bha ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Khublei ia ka jingkmen ka Twitter ka kmen katba ka Hima Das ka ioh ia ka ksiar
Nga pyrkhat ba kaei kaei kaba la jia ka la jia , u la bynrap .
Ka BJP kan shah sait noh ha ka ri Hindi , la antad u Shatrughan Sinha .
Hadien kane ki trai shnong ki la tip shaphang kane ka jingjia .
U Satya Pal Malik u la thung ia u Lat ba thymmai jong ka jylla Jammu and Kashmir
Ka ksiar ka la duh T.100 ha ka jingeh ha ka pisa
U la ong ruh ba ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Gandhi u la ong ba ka wan ka por ha ka jingim jong u briew , ka imlang sahlang bad ka ri ba hap ban shim ia ka rai kaba kut .
Nga la iohsngew ia ka jingkren kaba la buh por ha ka por 6 p . m . kaba ha ka jingshisha ka la sdang khyndiat hadien shiteng miet !
Ki pulit jong ka Banjara Hills ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia u Shyam ha ryngkat u Abhishek , u Ravikanth bad u Raghu .
U Samla jong ka US u la kam ba u la shoh ia u tymmen Sikh
La weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad la phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ia kane la pynneh pynsah ha baroh , namar ki jingpynkylla code la khmih lynti ba kin wan pynneh pynsah namar ki hap ban pynneh pynsah ia ka protein , ia u codon hap ban pynneh pynsah .
Iehnoh ia ki ar tylli ki skru ba la pyndait ha ki thliew na ka bynta kaba khatduh .
Kane ka mat ka dang sahkut mynta ha ka ïingbishar jong ka Mahadayi kaba ïadei bad ka um ha Delhi .
Em, ka kompeni ka tip ia u Mr. Fang ha ka jingeh .
Ka Katherine ka la peit khlem ngeit ia ka thliew um kaba shai kaba la iaid shapoh kawei na ki pipe sha ka krem ​​jong u Langdon.
" " " Ki pulit ki la pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain ."
Ha kane ka por baroh , nga la sngew shngain . Nga la mad ia ka jingsuk U Blei kaba la kdew ha ki Philipi 4 : 6 , 7 .
Ha kane ka jingiakynduh jong u Shringla bad u myntri kam bar ri u bah Lavrov u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
U Nongïarap Director , ka tnad pyntreikam .
U Guru Somasundaram u dei u aktor India uba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Naduh ka Spa 24 Kynta jong ka 9 tarik u Jylliew 1932 la pyndonkam ia ka kali kaba heh bha ha ki kali Alfa Romeo kiba la pynher da ka Scuderia Ferrari .
" " " Nga tharai ba la kren shibun kiei kiei ."
U Bush u la don ka jingïadei kaba eh bha bad u Trump hadien ba u hynmen jong u u Jeb Bush u la ïakhun ha ki elekshon primary jong ka seng Republican pyrshah ïa u Trump .
U Principal u Dr Sanjeev Sharma u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ïa ki khynnah skul .
Ki nongshna dur ki la khein ba shiphew bnai kan biang ban pyntreikam ia ka plan .
Bad ngam artatien ba ka kynhun kan sa khie biang ha ka series .
Ki kynthup ia kiei kiei kum ka mon laitluid , ka pop bad ka mat kaba iadei bad ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Phang ding ia ka jaka sah jong ki pulit ha Ludhiana
Ki la don ki jingrakhe kiba khraw da ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
Hynrei ki kyndon kum ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah bad ka jingdeng ïa ki mask ki dang treikam .
U la shah beh noh lada ki lap .
Da ka jingtap khlaw ba kynja mariang ka por jong ka jingshlei um ka dei ban hiar .
" U doktor ha kawei ka hospital ha Haska Mina u la iathuh ha ka AFP ba " " kumba " " 32 tylli ki met iap la wanrah ryngkat bad 50 ngut kiba mynsaw ."
Ka ai ia ka bor kaba donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat khlem da duh jingkyrmen ia ki daw kiba bun ban lehkmen .
Ia ka kynhun ba khatduh jong ka Spain la pynbna ha ka 21 tarik Naitung 2018 .
Ki dak China ki don da ki phew hajar tylli , wat la kiba bun na ki ki dei ki jait jingthoh kiba rit kiba ngi iakynduh tang ha ki kot histori .
Balei ka surok dhaka ka dei ban lait na ka jingdheng kali ?
Ha u bnai ba la dep , da ki spah ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la iap na ka jingkhriat kaba jur .
Ka video jong ka ka la paw bha bad la saphriang bha ha ka internet .
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad mynta ka sngi .
Ki nongbishar ka Supreme Court bad High Court ki ioh jingkiew tulop haduh 200 percent
U Mani Sanyal jong ka CPI u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Bad , ka dei ka khynnah kaba bha shibun .
Ka jinghap slap kaba la saphriang bha bad kaba la saphriang bha ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ki lah ban long ha Punjab , East Rajasthan bad Madhya Pradesh ha kine ki 2 sngi ban wan .
Ka jingpynmih syntiew ba rkhiang ka kynthup ia ar tylli ki sienjam kiba kongsan .
Ki briew ki mad ia ki jingpang bapher bapher kiba phylla na ki khniang jingpang .
Kumta , nga ju peit ia kawei ka jingrwai jong u Hrithik man ka miet shwa ban thiah .
Kham hadien la shim ia kane ka khubor da ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ka la leit ban pynlong katto katne ki jingiakop ha ka jingialehkai laitluid jong ka Europe .
Ki jingkitkhlieh jong u nongshim wai ban kohnguh ia ka jingiateh .
Ngi la sngewsih ia kane ka jaka .
Kan pyndap ym tang ia ka Mysore hynrei wat ia ki sor ba marjan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u lamphang ka Vidhan Sabha u Hriday Narayan Dixit .
Kane ka Sorkar kan iai bteng khlem sangeh ia ka thong ban pyndap ia ka bor ding kaba 13 000 MW ha ka bor pynmih bor ding jong ka Jylla .
Kiba bun ki riewstad niam ki ong ba kane ka dkhot kam kren shaphang ka jingngeit shimet jong U Jisu hynrei , ka kren shaphang ka bynta jong u kum u nongsdang ne nongseng ia ka jingngeit .
U la aiti ia lade khamtam eh ha ka pule jingthung .
Ka long ka jingbuh pisa kaba kordor .
Hadien ka jingjur jong u slap ha ka nongbah , ka um jong ka wah Vrishabawathi ka la nang kiew .
Ia kane la khot ka Jingpynbeit .
Ki kyrteng jong palat shispah ngut kiwei pat ki myntri ka Maharashtra kiba kynthup ia u Sudhir Mungantiwar , u Pankaja Munde bad u Ramdas Kadam ruh ki don ha ka thup jong ki bym shym la siew ia ka bai um .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka tnad iing bad sor .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 29 BCM kaba long 79 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Shuwa ban pyni ia kane ka phlim , ka Anushka kaba dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka bad ka NH10 ka la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kumjuh .
U SP u la shah pynkylla kam .
Ha kaba pynpawnam bad ioh pynmih ia ki kot jong u Kangri , une u nongthoh bad u M . S . Randhawa ki la noh synniang shibun .
Kine ki dei ki Israel , ki briew jong U Jehobah , kiba ha ka jinglong kyllum ki pyrshang ban im kat kum ki hukum U Blei bad ban pynlong ia ka jingmane jong ki ha ka rukom kaba pdiang .
U nongaiktien u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u kiar na ki lad pathai khubor
" Ka dei ka tynrai kaba shisha ." " "
" Ka don ka jaka ia ki bank ban pynpoi kham bun na ka bynta ki bynta ki bym pat ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong ka jingpynhiar dor na ki bank pdeng " " la ong u Lat ka RBI u Urjit Patel . "
Nga lah ban shong ha kano kano ka jaka kaba nga kwah .
Ka Katkamdag ka dei kawei ka shnong kaba hap ha ka bynta jong ka Katkamdag CD block ha ka Hazaribagh Sadar subdivision jong ka Hazaribagh district ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Hynrei ka lynti kam shym la long kaba suk . Ki kynmaw ia kawei ka jaka kaba jylliew khamtam .
Ki la shah pynrung ha ka ICC kum ki dkhot ba ïasoh ha u snem 2001 , bad ha u snem 2006 ki la ïalehkai bad pynliem ïa ka Marylebone Cricket Club ha Mumbai .
Um shym la long satia u nonghikai jong nga kumta ban ong .
Hato phi la nang ban jngi ha ka por ba phi dang rit ?
" Ka kyntien ka wan na ka kyntien ktien Zulu kaba mut " " ka kam " " lane " " kam " " . "
U la shakri kum u secretary jong ka Adi Brahmo Samaj naduh ka snem 1869 haduh ka snem 1888 .
U Chris Morris u la long u khlur jong ka jingïalehkai bowling jong ka South Africa uba la ïoh ban thep saw kol na ka bynta 27 kol .
Ha ki lynti rel , ki jingkylla kiba khraw ki dang jia .
Mynta u la shah kem .
Shiphew ngut na ki nongrah suloi ki la shah pyniap katba uwei pat u la shah kem ba dang im .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long 128GB bad 256GB .
Ym don uwei pat u nongialehkai na Kenya uba la iaid shaphrang bad jop kumne .
Nga la don ha ka kamra thiah .
"80 klur ha ki 3 bnai," " U Rahul u la ong. "
Kumjuh ruh ka NDA ka la dep ban pynieng ia u Ram Nath Kovind na ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India kum u kyrtong President .
La tip ruh ia u kum u ‘ Kapten Cool’ .
Naduh kata ka snem ka jylla ka la mang ar tylli ki distrik na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka .
Nangta la shoh ia ki da ki nar bad la siat iap ia ki .
Kawei pa kawei na kine ki rukom shim jingthoh ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
U Salman Khan u rung shapoh iing .
Ia ki jinglap ba pura jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science .
Kumta ngan shu dro ia ka curve baroh kawei , tang ban pynthikna ba phin iohi ia ka .
Ha kane ka sngi ki bor ba dei peit ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla halor ka jingpynlut kaba la pynlut na ka bynta ka bha ka miat jong ki SC , ST ha ka jylla hadien ba ka YSRCP ka la wan ha ka bor synshar .
Ka don ki waitlam jong ka . Nga don ki trik jong nga .
Ka jingwad bniah jong ka REC ka ai jingmut ban don 21 tylli ki steshon thymmai , 61 tylli ki thliew kiba baroh ki long ka thliew kaba jrong 279 km bad 59 tylli ki jingkieng .
Namarkata ka pyrthei jong ka gnosis , ka pyrthei ba halor ka long ka jingthaw kaba shisha bad kaba suk , ka rtam , ka bhadram , namar baroh kiba don ha ka ki iasam lang ha ka jingkmen kaba janai kaba la pynlong ia ka .
Katba katto katne ngut ki kritik ki la pan ia ka phlim , ki nongpeitkai ki la i kumba ki sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong u Akshay Kumar .
Kane ka long kaba don jingeh ha ki nongrim kiba bun .
U Sher Ali Khan , u Amir jong ka ri Afghanistan u la pyrshang ban khanglad ia ki shabar hynrei um shym la lah .
Nga sdang ban shim ia baroh kum ka jinglong shimet .
Ngam ju plan ia ki jingpynwandur jong nga .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kim dei ban sngew ba ki don marwei .
Ki pyni ba baroh ar ki Jiw bad ki Khristan ki iohi ia u Muhammad kum u nongiathuhlypa lamler .
Nga la thoh ia ka mardor .
Hynrei kam shym la ailad ia u ban leit sha ka ri Bilat .
Baroh ki la rai ban ai kyrteng ia u khunlung .
Shuwa ban mih na Chandigarh sha Delhi na ka bynta ka jingiakynduh mynta ka sngi bad u Rahul , arngut ki myntri ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Captain Amrinder Singh ha kaba ia dei bad ka jingeh ban iehnoh kam ia u Rahul .
Ngan pyndep ia ka kamram jong nga .
Ka jingiakop shna logo na ka bynta ka skhim Khelo India
U E kumta u pyndap ar bynta na ka lai bynta jong ka jaka jong ka lama ba la pynjrong .
Hynrei ka jingshisha ka la kylla long kaba pher .
Ha ka imlang sahlang jong ngi , ki khynnah shynrang ki shah pynsan ha ka rukom kaba pher .
Kham hadien kine ki jingïapher ki la pynlong ïa ka LTTE ban hiar thma ïa ki Sinhalese , ha kaba ka IPKF ka la rai ban pynduh tiar ïa ki lehnoh LTTE , da ka bor lada donkam .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh katkum ka ain POCSO , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka kmie bad ki para kynthei jong nga ki tieng .
U la kren shaphang ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ban pynsuk ia ki nongbei tyngka ha ka Jylla .
U Mr . U John Chambers u chairman ka CISCO ynne ka sngi da yachem u ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Ill im katkum ki jingkhmih lynti .
Ka kyndon 119 U nongap ba dei ban thung da ka Kashari ha ki katto katne ki mukotduma .
Kumta nga la sdang ban tip ia ka .
Ngi sngewkhia shibun ia ka jingkiew dor ka umphniang petrol bad diesel .
Mynta to sumar bha bad wat dih wain lane ka jingdih buaid bad wat bam ia kano kano ka jingbam bymkhuid ;
Ki Muslim na Malaysia kim lah ruh ban peit ia ka jingrwai jong ki Black Eyed Peas namar ba ia kane ka jingiarwai la kyrshan da ka kompeni shna kyiad .
Wat Ieh ia ngi marwei !
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka shah pynbor ruh ban sei pisa na ki pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI .
Ki shongkurim bad ki kha khun lyngba ki tnga jong ki .
Kane ka jingpynkylla ain ka la thaw ia ka nongrim na ka bynta ki jingtreikam jong ka Enron , kaba kynthup khamtam eh ia ka jingthied bad die ia ki jingiateh bording .
Ki nongtrei ki la phet noh da ka jingtieng .
Nyngkong eh , to ngin bishar bniah ia ka jingngeit paidbah ba ka jingshongkha ka plie hi dalade ia ka jingkhang sha ka jingkmen .
U la pule ia ka kot ha ka jingialang jong ka seng Muslim kaba la ai kyrteng ki jinglong jong ka poitri Bengali ba mynta .
La kem 10 ngut ki samla pule halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha Delhis Gargi kolej
Text ka jingkren jong u PM ha ka jingialang pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka iing bishar ha Patna .
Ka kynhun ki engineer ruh ka la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
La khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingroi ha kane ka nongbah jong ka Jylla Sepngi .
Ka surok sor kaba la ker sawdong da ki iing kiba heh kiba bun mala
Ngi don ia ka martensit , ka don ka jingshit kaba dei .
" " " " " " " " " " " " " " Ha ka por 5 PM , ngan ai jingkren ha ki jingrakhe jubili ksiar bad sngi seng jong ka Bharatiya Agro Industries Foundation , Pune , lyngba ka video conferencing .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynlong ia ki khynnah skul ban mad ia ka jinglong hok jong ki jinghikai ha la ka jong ka jingim .
Ka India ka hap ban ioh biang ia ka jingkiew kaba 8 haduh 9 percent .
Nga , namarkata , nga sngew kwah ban tip shaphang ki dor jong ki jingdonkam ha ka jingim ba man ka sngi .
Ha ki social media ki dei ban long kiba husiar .
U Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ki don ka jingiateh lok .
" Ia ki jingjia jong ka la iehnoh shabar jong ka jingpynmih ha ki jaka peitkai hynrei la pynrung ha ka " " " Ka jingpynmih ba khatduh " " " ka jingpynmih video ha iing ."
Hato phi thikna ba hadien phin ym sngewsih ia ka rukom im jong phi ?
Ka jingpyni kan long haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingbym bud ia ki hukum jong ka iingbishar , u nongujor u la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Bad sha ki kmie ki kpa , ka la bynrap , lada u khun jong phi u don ki dak kum ka jingshit , jingsma , jingpang kpoh ne jingsma , khot mardor ia u doktor jong phi . "
Ka Aus pyrshah ia ka Ind : Ka Test jong ka Adelaide kan iaid shakhmat kumba la buh por , la pynthikna . . .
Ka tnad khaii pateng bad ka polisi karkhana bad ka jingpynroi
Dei na kata ka daw ba kan don ka bypoll ha ki constituency jong ka Gorakhpur bad Phoolpur .
Ka jingjrong jong kawei ka jain ka long arphew hynriew pruh bad ka pyngkiang jong kawei ka jain saw pruh : ki jain baroh ki long kiba iaryngkat ka jingheh .
Ki la ialam ia nga sha kawei ka thanat , ki la bat ia nga hangta kumba 40 minit eiei .
to ngin sangeh noh ia ka jingialeh shiphang bad sdang ban iakren .
Ka tnad um pat ka kwah ban pynthikna ia ka jingpyntuid um kaba biang bad ban iada na ka jingtwa khyndew .
Katno tylli ki jingdon jingem ha kane ka pyrthei, baroh la ai burom da ka tamil, la rwai shlur u myllung, hynrei ka Tamilnadu ka tan ia u myllung sha ka jingduk ha ka jingim.
U Mohammad Zuhaib u nongdro dur na Uttar Pradesh u ai burom khatduh ia ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh da kaba shna ia ka dur dewiong jong ka .
Ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president jong ka ri France kan long ha ka 22 tarik u Risaw .
U slap uba la sdang hynnin ka miet u la bteng mynta ka step .
Ki 11 tylli ki jylla ki kynthup ia kine harum :
Ka sur jong phi ka dang sawa ha ki shkor jong nga !
I jong u Point , u lain lane u circle .
Dih Kawei Ka Glass Na Kane Shuwa Ban Leit Thiah man ka miet .
Lah ban kdew hangne ​​ha ka jingsynshar pyrthei kaba mynta ka jingpyndap biang ia ka pisa kaba 540 million USD na ka bynta u snem 2018 haduh 2020 jong ka MLF ka long ka jingjop kaba kongsan bha .
Ia ka Positivism la batai shawei pat kum ka jingngeit ba baroh ki jingtip bashisha ki long kiba stad saian , bad ba baroh kiei kiei ki long kiba lah ban shim jingkhein ha kaba kut .
Hato phi tharai ba ka jinglong kan sa kylla ?
Ka la kren shaphang ka jingroi jingpar jong ki kynthei bad ka jingsuk .
" Ynda ka la mih , kim don jingthmu ei ei na ka bynta jong ka , wat la " " Ka Ripley’s Ngeit ne Em ! " ka la pan ia ka na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ki ."
Wat leh ei ei kaba bieit , u la maham , lane ngan pyniap ia phi .
Ki stunt ki dei da u Super Subbarayan bad u Ajith u la shim ia ki jingma kiba um pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka nongbah ka don 38 tylli ki skul kiba iadei bad ka CBSE .
Namar ba bun ki bol ki long kumjuh , la pyndonkam ruh da ki sticker ne ki jingthoh kiba don rong , kiba pynsngur ban buh dak ia ki bol jong kawei pa kawei ka kynhun ha ki jingialehkai bol .
Mumbai : Ngi la ïohi ïa u Shahid Kapoor ba u bat ïa ka khun jong u ka Misha ha ki kti jong u ha kad liengsuiñ ha Mumbai katba ma u bad ka Mira ki dang ïaid lynti khyndiat sngi mynshwa .
Katba ka bus ka dang kylla , ka trok ka la tynrah ia ka subway kaba don hajan .
La kem ia uwei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
New Delhi : U kapten jong ka India u Sardar Singh u la shah jied ha ka Hockey India ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Wat lada ki leh bad phi dang pule skul , phi lah ban don ki sngi ba phi kwah ban sangeh noh .
U la pynmih ruh ia ka jingthoh ha ka Facebook ban pynshai ia ka jingshisha kaba don shadien jong katei ka jingjia .
Shisien ba la aiti , la phah ia ka jingujor sha ka tnad ba dei peit .
U Chief Whip ka sorkar u G Srikanth Reddy u la ong ba ki long kiba kloi ban iakren ia baroh ki mat ba la wanrah da ka liang pyrshah TDP na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain pyrshah drok .
Ka Esperanza ka la bitar lep ha ka por ba u poi , bad ka la pyrshang ban siat ia u katba u dang iaid lyngba ka jingkhang ba shakhmat .
Hato kim lah mo ban shim ia ki rai ha la ka jong ka mon ?
Ki jingpynkylla ia ka Bill ban khang ia ki kam bym hok ha ki jaka pule technical , ki jaka pule doktor bad ki skulbah Bill , 2010 .
Ka kamra shet bad kamra bam jong kawei ka iing .
Ka jaka buh jingtip jong ka ri Bangladesh ka la shah ithuh ha ka pyrthei kum ka jaka buh jingtip kaba don lai tylli ki bynta jong ka jingïada .
Pyni ia ka lynti ha ka window ba kongsan .
U Rohit Sharma u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep 400 tylli ki six ha ka international cricket
La pynjur ia ka jingsumar jong ka bad ka la nang kham bha .
Ka la long ka jingburom kaba la ai sha ki nongwan kawei pat ka jingburom kaba la ai sha ki nongwei .
U Rajpal u la khlad noh katba dang shah sumar .
Arngut ki pyniap ialade ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher
Bad ki la mareh ryngkat ha ki dienjat jong ki .
Ka jingpyntreikam ia ka plan ba la shna bha
" " " Lada phi weng noh ia ka jingpynbiang EDGE ka phone kan kylla hi dalade sha ka GPRS , kaba pynthikna ia ka jingpyniasoh jong phi khlem kano kano ka jingpynthut . " " "
Ha ka sla Vkontakte jong u , u Shinkarenko u pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa ki tank , ka telebishon jong ka sorkar Russia RT , bad ka Seng Komunist .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumba 29 hajar ngut na ki 44 hajar ngut ki samla pule ki la jied ia ka rukom online .
U heh barim jong ka Maharashtra ATS u Himanshu Roy u dei u ophisar ba shlur u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha iingsah jongu ha South Mumbai .
Kaba sngewsih ka long ba ngi pynkylla wat ia ki bad ngi hap ban pan map bad jingiarap na U Kpa jong ngi uba ha bneng man ka por .
Haba iohi ia u Sahdev ba u la jah ha ka jingpyrkhat ka tnga jong ka Lala ka la ong, Bhaiyya, wad kam ia u ha kano kano ka hotel.
Ka jingheh baroh hapoh u kba ka long 6 . 61 lak hektar pyrshah ia ka 6 . 35 lak hektar ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Balei ba ngam shym la iohi ia kane ? Map ia nga .
Mynta kham bun ban ia ngi ki dkhot jong ka seng , ki briew jong ka jylla ki la sngewsuk shibun namar ba ki la sngewsih ia ka jingsynshar kaba sniew jong ka kynhun synrop ba la seng , " la ong u Yeddyurappa .
Ki iarap ia ki nongtrei .
Ka la don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u kpa jong nga haba u la khlad noh .
Kynmaw ba ka dohnud kaba sbun ka dei kaba nyngkong eh kaba phi donkam .
Ki nongjop takma ha ka jingialehkai Karate
U SS Bhatia u nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ka rel u la ong : Ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ka France ka long kaba bha .
Nangta u general u la kdew ia ka kyrteng jong uwei u Nongsakhi .
Hynrei , ki briew nongkyndong ki pyrkhat ba ia ka rukom thmu dei ban leh ha ka kyrdan jong ka jaka shong jaka sah na ka bynta ban pyndap ia baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
U tnga u long U Blei na ka bynta jong ka .
Ki jingpynmih pisa shi bynta : Naduh ka phorm C haduh ka phorm 2 .
Ka dur . 49 : ‘ Ki reef’ ki long kum ki sikret .
La weng noh ia u Verma halor ka jingkynnoh bamsap bad jingbym leh ia ka kamram .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynshoi ka lah ban mut ka jingtynjuh , ka jingpynshoi .
Lah ban pyniap ia ki tang ynda ki khmat jong ki ki ioh ia ka jingsniew kaba jur .
Hadien u la nang sngewtynnad ia ka sociology .
Une u samla u la don ka jingïadei kaba ïadei bad ka model na Israel ka Bar Refaeli naduh u snem 2005 haduh u snem 2011 , ha kane ka por u la ïakynduh ïa u President ka Israel u Shimon Peres bad u la leit jngoh ïa ka shnong trai jong ka Refaeli ha Hod HaSharon .
Kumta , kam don ka jingduna ha ka sap .
Ka Kardomah Gang ka dei ka kynhun riewstad kaba pynshong nongrim ha u myllung Dylan Thomas bad u myllung bad nongdro dur Vernon Watkins ha Swansea , kaba kynthup ruh ia u nongdro dur Alfred Janes .
Ki nongialam jong kane ka kynhun ki long u Ananta Singh bad u Gonesh Ghosh .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jinghikai bad jinghikai shipai , bad ki la kyrshan ia ki jingthmu na ka bynta ka ri America ban iatreilang bad ka skulbah ba la thmu jong ka ri India .
Ha kane ka . , ki don shibun ki dkhot ha ka Bhagavatha kiba iadei bad kiba bun ki jingjia ha ka jingim briew .
Hynrei u Manmohan Singh u leh ia ka kam kaba itynnad bha .
La sdang ïa kane ka prokram da ka jingpdiang burom ïa ki Kongsan , ka D.P. Sharma kaba long ka chairman bad ka Meena Sharma kaba dei ka director .
Kham hadien u la sdang ban shna ia ki phlim jong u hi .
Ki ktien Phareng , Mandarin , Malay bad Tamil ki dei ki ktien ba la ithuh da ka sorkar Singapore .
Ia ka MSP na ka bynta u khaw uba dei u jingthung ba kongsan jong u kharif la pynkiew da 200 tyngka shi kwintal .
Ka compound kaba long ka jingkylla .
Ha ki phase yn pynphai ruh ia ki Rohingya ki bym pat register kiba don ha Bangladesh .
Ka jinglong ka suinbneng jong ki bynta lum jong ka distrik ka iapher na ka jaka madan .
U Leonardo u la ong : Ka jingim jong nga ka la long kawei na ki jingbakla , hynrei nga la iehnoh ia kata .
Nga tharai ba ka dei ka jingjia aksiden .
La pyndonkam da ka Azure Cognitive Service Speech , ki nongpyndonkam kin lah ruh ban pynkylla ïa ka jingkren sha ki jingthoh Assamese lane ban pynkylla ïa ki jingthoh Assamese sha kawei pat ka ktien ryngkat bad ka jingmih jong ka jingkren .
Ha ka jingwad bniah jong ka Whirlpool Foundation ha ki 1,000 ngut ki khynnah America kiba naduh 6 haduh 17 snem ka rta , kiba bun ki kham kwah ban leh ïa ki kam kiba suk bad ki kam ba man ka sngi bad ki kmie jong ki , kaba kongsan eh ka long tang ban ïa don lang .
Hynrei kata kam shym la jia ha kane ka kynti .
" Ka long kaba suk kum kata ." " "
Ka Jingpynpaw 21 : 8 ka ong shuh shuh ba ka jingkut jong ki nonglamler baroh ka long ka jingiap kaba ar .
Ki nongpyndonkam Jio Fibre ki lah ruh ban thied ia ka pack call shabar ri kaba khlem pud na ka bynta ka US bad Canada ha ka dor kaba T.500 shibnai .
La hikai ban long ki nongsynshar samla Ki khynnah ki synshar ha ki iing ki sem jong ngi ! ong ka kot khubor Poland kaba mih man ka taiew.
Pyndap ia ka shini bad ka umsoh bad khleh bha .
Ka jingmih ka long ba ki Pulit ki shaniah bha ha ki sakhi da ka ktien , ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki sakhi science bad ki sakhi ba iadei bad ki jingjia .
U myntri ba dei peit ia ka kam umphniang ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan
Howdy Modi : ' U Trump , U Modi Shah Stage Ia Ka Slap Ba Khraw Ia U Pak PM '.
Kumba 60 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingjaboh .
2008 Ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon : Kyntait ka ïingbishar jong ka NIA ïa ka jingkyrpad jamin jong u Sadhvi Pragya Singh
Da kaba tip pura ia la ki jingkitkhlieh , ngi kiar na kane ka jingthoh . '
" " " Da kane ka nongbah barit leit sha ki iew bah jong ka sor bad thied ia ki pla thied jingthied , ki snieh , ki gum bad ki kot kiba rben board . " " "
Kine ki dei tang ki lad ki lynti kiba shipor .
Ngi la peit sha ki por ba la leit noh kumno ngi la leh bad kiei ki bynta kiba ngi hap ban pynbeit .
