" " " Kam shym la long kaba eh than " .
Ki gram ki pyndam noh , bad ngi sah sa tang 42 , 200 .
Yn ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingialehkai ha ka 11 tarik u Nailur
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ïa ka rekod ba la don lypa , hadien ba ki la phah ïa kiwei pat ki skul ba pawnam ha ka pyrthei ha ka lynti ban poi sha ka phainal .
Ka la nang iaid shakhmat ban long kawei na ki nongthied ba heh tam jong ka Airbuss hadien ba la pynmih bun tylli ki jingbthah .
Ka long namarkata ka jingmut kaba sniew bha .
Ka " 5 Seconds of Summer ka la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki " " Out of My Limit " " ha ka 19 tarik u Nailur 2012 , ha kaba ka video clip jong ka ka la ioh palat 100 000 ngut ki nongpeit hapoh ki 24 kynta ba nyngkong . "
Tata Motors Tata Nano Tata
Rs. 421 klur la pynjari na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla dur , ia kine ki ar tylli ki kam yn pyntreikam da ka CPU da kaba ai ia ki kyrdan ba kongsan bad ai ia ka jingbit ba shngain ha ka rukom ba shngain .
Ki paralok jong ngi ki lah ban ktah ia ngi bad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . 1 Kor .
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ïa U Jisu ha kaba long kiba kloi ban map ?
Ka jingnoh synniang jong u da ki nuksa jingthung sha ka Kper ba la lum ha Tenasserim ka la pynriewspah ia ka Herbarium jong ka .
Balei ba kine ki nongleh kam sniew kim shah kem ?
Na ka bynta katei ka bynta la ong ba ka Kangana ka la kiew 20 kilo bad ka la mad ia ka jingkylla met .
Ka rukom kaba la slem bha jong ka jingpynkylla ia ka jingtip ha ki kam shna kti ka dei ban bteng .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia ki .
Nga pyrkhat ia phi .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Kumjuh ruh wat pynphriang khubor katba mon ha ki lad pathai khubor .
" " " Pynmih ia ka jingkhot khot ia u ban wan mih ha ka 7 tarik u Jylliew , " " " " la bynrap ka iingbishar . " " "
U Langdon u la pyrkhat jylliew , da kaba pyni ia ka phlim kaba kum kata kaba pyrshah shaphang ka pyrthei kaba nang heh ha kaba ka pyrthei ka la nang rit haduh kawei ka jaka jong ka jingshai , bad ki riewstad pyrthei ki la iakynduh ia kajuh ka jaka ba iap .
U Nirav Modi u shah kynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat 13 hajar klur tyngka .
Ha u bnai Risaw 1890 la thung ia ka Komiti da ka Senate ban bishar ia kane ka kam .
Lada kin bteng ia ka jingiatreilang jong ki bad ka BJP , te ka BBSM kan buh kyrtong pyrshah ia ki jong ka MGP .
Ka website ka dei ban ai , da kaba shai , ia uwei pa uwei u nongdie uba kwah ia ka jingmut kaba shai kumno ban leh ia ka kam bad ki Rel India .
Nangta u la pynmih ia ka jingbishar kaba bha ha ka liang jong ngi kaba la paw ha ki Report .
Ka komiti pyniaid ban thaw ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka AIADMK ?
U la shim ia ka jingkhein pyrshah ia ki Israel kiba mane bleithaw bad ia ka hima Judah kaba la lyndet .
Ki la ong ba ka jingjylliew jong ka um ka long kaba palat .
Kane ka phlim ka la pyni haduh shispah sngi ha ki jaka pyni phlim Kapali bad Bharat ha Bangalore .
U slap u la pynjulor jur ia ki surok bad ki jingkieng ha ka distrik .
Ia kane ka tiar lah ban ioh tang ha ka Amazon India .
Ka India ka la buh ban ialehkai lai tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I ha kane ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka .
Ka jingeh ka la iai bteng ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
U Mian Muhammad Yasin Wattoo u la long u President ba nyngkong bad u Chaudhary Muhammad Siddique kum u General Secretary jong ka synjuk .
Ka ICC kan mynjur ia ka jingialehkai World Test : Ka khubor
Ki nongrep ki dei ban pyndonkam ia kine ki jingiarap ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , la ong u Collector .
Ka kada ka long kaba khlain bha .
ha kaba ki briew ki la wan sha u da kaba mareh .
Ia kajuh ka jingmut la iohi ha ki dawai tynrai jong ka ri India hyndai .
Kiwei pat ki lad jong ka jingroi jong ka Madagascar ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang bad ki karkhana tih mawshun .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka sopti Test ba nyngkong na u Virat Kohli , peit video
Ka iaid lait ia u Sachin Tendulkar uba la kamai 1455 ron .
Ka jingsngewtynnad jong phi kan pynshai ia ki kam jong phi .
Bad nga la shim ruh ia kane ka jingkylla jong ka por ha baroh kawei ka pyrthei .
La hap ban pynkit noh ia ki mar mar sha Sir Sunderlal Hospital ha Banaras Hindu University ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki nongap Midian ki dang shu buh , bad ka jingdum ka tap ia ka jaka shong shnong jong ki nongshun kiba thiah lyngngai jong ki Israel . Jingpeit !
Ka la dep pynlong ia ki show ha Hyderabad bad ha Chennai .
Hadien ka jingbthah ba la pynmih da ka sorkar jylla hapoh ka Tandarust Punjab Mission , ka kynhun jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka sngi Palei ka la pynlong ïa ka jingkhynra kynsan ha ki dukan die dawai ha Mansa .
Kiei ki katto katne ki buit ba u Soitan u pyndonkam ban pynngop ia ki shakri U Jehobah mynta ?
Kane ka lynti ka la kylla suki suki bad ha kaba kut ka la duh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka lynti bah jong ka wah Ganges bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Buriganga .
Wat shim kano kano ka jingma ha kano kano ka kam pisa tyngka .
Baroh ar kine ki jingong kim long kiba shisha .
U syiem u la kular ban ai jingiarap pisa bad u la phah ia u riewstad ba pawnam u Arias Montano ban long u nongpeit ia kane ka projek .
Ia ka 7 tarik u Jylliew la rakhe kum ka sngi knia man la u snem .
Kane ka la long ka jinglong jong ki jingphohsniew .
Kine ki jingpynbeit ki ktah ia baroh ar ki jingthoh jong ka khubor bad kino kino ki jingpyndait .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban iada ia u mot hadien ka jingpyrshang ba nyngkong ban pynduh ia u Buddha , kaba khlem shym la wanrah ia ka jingma kaba neh .
" Ka Masahiko ka kynmaw : " " Ha kawei ka sngi ka iing ka sem jong ngi bad katto katne ngut ki paralok Khristan ki la rai ban leit jngoh kai ia ka Bethel ."
U nongbishar u la sngewskhem ba u long u khynnah rit uba la san bad uba lah ban rai hi dalade . Hadien ki khubor na ki ri kiba jngai , u Harold Corkern , jong ka U . S .
Ki lah ban don haduh 40 ngut ki ‘ nongïakhih khlur ’ ha ka por ba ki ïalap elekshon .
Kiwei pat ki briew kim lah ban leh ia kata .
Bad lada phi la bakla bad phim shym la sumar ia kine ki hukum baroh kiba U Trai u la kren ha u Moses .
U Blei U Leh Bad Kiba Sarong .
U Santa Klaus u dei u nongpyniaid ia ki jinglehniam .
Ka tnad ka la trei bad ka liengsuiñ rit kaba khlem nongniah naduh u snem 2008 .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ki shipai da kaba bun ki nongphetwir , ka jinglong ba sniew bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynrung shipai .
Ka dei ka kynhun jong ki arngut .
Mano ba dei ban siew ia ka khajna kamai kajih ?
U Ranveer Singh u la rakhe ia ka sngi kha jong u bad ka tnga jong u ka Deepika ha London .
Ki doktor , ki nongsumar bniat , ki nongshet khmat bad ki nongshet dawai .
Ka nongpyniaid skul ka Sunanda Panda ka la pyniaid ia kane ka prokram .
Ngam kyrshan iano iano ruh na ka BJP , u la bynrap .
Hynrei ka CSK kam pat lah ban ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
Hapoh katto katne taiew hadien ba la bishar ia U Jisu , ki nongbud ba jan tam jong u ki la ieng ha khmat kane kajuh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India kumba long ka Maldives kan kwah ban iohi ba ka jingsuk bad jingshngain kaba khlem jingthut kan synshar ha ka thain Indian Ocean .
Ki pulit ki la rah ia u Rajiv bad u Sravan ban shah tohkit namar ba u Satish u la pynpaw ia ka jingartatien halor katei ka jingpyniap ialade .
Ki la ïathuh ha u Manmohan Singh ba ka jingthaw ïa ka Telangana kan wanrah ïa ki jingeh ha kiba bun ki Jylla kynthup ïa ka Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ha kaba ki don ki jingdawa ban ïoh ïa ki Jylla ba kyrpang .
Nga la ioh ia ka duck ha ka jingialehkai kaba la dep , kata ka long ka jingsngew kaba shyrkhei .
Kum ka nuksa nga ju kylli ia lade balei ba tang ki nongmihkhmat ba la jied da ka sorkar bad ki paidbah kin khmih lynti ba kin kitkhlieh ia ki kam jong ki ?
" " " Ki nongthoh khubor jong ka Kashmir ki la pynsniew ia ka suinbneng ."
Hynrei ki pulit kim lah ban batai bniah ia kaei kaba ki leh ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongrah suloi napdeng ki 14 ngut kiba la iap katba ka jingshah ker kut jong ka iing syiem jong ka Jordan ka la kut
Ka por ka la dei ban jied ia u nongialam jong phi .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynlong ha kawei ka shnong rit ha Uttar Pradesh .
Nga kwah ban iohi ia ka jingiateh .
547 Klur katba ia ka Rs .
Kaei kaba la pynlong kyrpang ia u Noah , kaei ka kam kaba U Blei u la ai ha u bad balei ?
hapdeng ka por ba nga dang khynnah ha skul heh
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Bah Rajinder Prasad Sharma uba dei u Municipal Council bad u Bah Kuljit Singh Bedi u President ka Block Congress bad u Municipal Council .
Ki tarik thymmai kin sa mih shen .
Ki don ki nuksa jong ki jingdro dur ha ki krem ​​ha kylleng ka pyrthei ha Indonesia , France , India , Spain , South Africa , China , Australia bad kiwei kiwei .
Ka thma ka la long hapdeng ki riew iatreilang bad ki Nazi Germany .
Ia ka met jong u la wanrah sha Regional Hospital na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Tooling ka long ka rukom pynbiang ia ka karkhana ne ka karkhana ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki tiar .
“ Ngin sa poi ruh sha ka klur ngut ki briew lyngba ki lad pathai khubor ”, la kdew u Ravikumar .
La jied ia ka Dorbar Nongbah kaba nyngkong .
‘ Chak De India’, ‘ Chak De !
Hadien ba la pyllait ia ka , ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kiba bun ki kritik jingrwai .
Ka Sanam khlem tip ia kane ka wad ia ka para jong ka bad ka poi sha Lahore .
Ka Kajol ka la shah ring dur dang shen ryngkat bad u tnga jong ka u Ajay Devgn ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim Tanha Ji kaba dang wan jong ki.
Ha ka tamasa jong ka skulbah , u Deep u pyni ia ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha ka poitri jong u Guru , kaba pyni ia u Guru ba shisha .
La iadon lang ki heh ophisar pulit .
Ngi la rai ban ai jingiarap kaba T.700 klur na ka bynta ki nongrep .
Ka Sorkar kan pynlut T.100 klur tyngka ka jinglut kaba kham heh .
Ki don 8 ngut kiba iap ha ka jingleit jingwan .
Kane kam dei ka kamram jong ka sorkar marwei , hynrei ka dei jong baroh ki nongshong shnong kiba sngewkhia .
Kiwei pat ki nongialehkai ki bym lah ban ioh ia ki point kiba donkam ha ki test met bapher bapher ki kynthup ia u Sohaib Maqsood , ki spinner u Saeed Ajmal bad u Zulfiqar Babar ryngkat bad ki katto katne ngut kiwei pat .
Ka jingthew jong u nongtong dohkha ka iarap ia u nongai ram ban iada ia ka bor thied jong ka pisa ba kongsan bad ka sut .
Ka jaka shong jaka sah ka la don ha Fawley la bun spah snem , bad ia ka shnong hi la thoh ha ka Kot Domesday .
" 21 Ki dkhot kiba la kham rangbah kiba iaineh jong ka " " kynhun bah " " ki la shakri ia U Jehobah da ki phew snem . "
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la wanphai biang namar ba un bujli ia u Vora kum u nongpeit ia ka tnad synshar .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Nga ieit ia ka , hynrei kam tip ia kaei kaba ka kwah .
Ia ki dor jong ka RTR 160 la pynkiew da T.1500 . katba ia ka RTR 160 4V bad RTR 180 la pynkiew dor da T.1770 .
Kumta , la ai ia ki jingkhein ba shalor jong ki triangle kum NA , mynta to ngin shna ia ka map jingshit jong ka table jong ka jingiadei .
Donkam ban pynthymmai ia ki jingtip biometric ha ka jingim baroh kawei
Nion ha ki link ba iadei ha ka webpage .
Kumno ki por jong ngi ki iadei dur bad ka sngi u Noah ?
Haba u iohi ba la pynrem ia U Jisu , u sngewsih .
Kito ki khep kiba ktah ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei , ki jingkyrpad bad ki jingai jamin yn sa pyrkhat tang ha kine ki sngi .
Ka jingkha ia ka ha US .
Katkum ka jingong u Professor Dr . K . M . Munim kumba 200 ngut ki samla pule ki la shah pyniap ha kane ka dorm .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T. 6188 . 79 shi bbl ha ka 28 . 08 . 2012 haba ianujor bad ka T.6259 . 60 shi bbl ha ka 24 . 08 . 2012 .
Ka jingïalehkai kaba rai rai ha madan ïalehkai Lal Bahadur Shastri ha Hyderabad ka long hapdeng ka Australia pyrshah ïa ka England .
Ia kane ka kaiphod la kynnoh ba la pynkhreh hadien ba la pule bniah ia ki ain ha kane ka ri bad ki ri ba marjan kum ka Nepal , Myanmar , Bhutan , Sri Lanka bad Pakistan ryngkat ki jingbishar jong ki iing bishar .
Ia kine la siew da ka ISI , ka tnad wad bniah jong ka Pakistan .
Ki khyllung ki dang don hapdeng shibnai bad lai bnai , la ong u doktor .
Ka jingkhynra jong ka Enforcement Directorate ia ka ophis treikam jong ka Amnesty International ha Bengaluru
Ka pynlong ia ka jingbud bad jingieit ia ka jaitbynriew ha baroh ki jingpher ba riewspah jong ka .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah na Kathua ha Jammu sha Pathankot katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki phlim Bollywood ba la wanrah nabar ki la kylla long kum ki phlim drama ha Bangladesh
Hynrei wat hapdeng ka jinglah ban shah jong ka kaba nangroi , ka jingshem ha kine ki bnai ba la dep ka pyni ba katba ka jinglong pyrthei jong ka India ka nang jylliew , ma ka ruh kam lah ban lait na ka jingktah jong ki jingjia shabar ri .
Ka NGT ka pynshitom ia ka tnad surok namar ka jingpynslem ban pynbna ia ka polisi pynduh kali
Ka Amma ka la phong da ka jain tynrai jong ka Kerala , ka la pdiang sngewbha ia u Myntri , uba hi u dei u nonghikai kolej uba la shongthait , da ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop jong ka .
La shon ar tylli ki jingiakren jong ki arngut .
U la long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ka India ka la wan hakhmat duh ha ka jingsiat bol bud sa ka Australia bad ka England .
U lok jong ka u tip ba nga ieit ia ka .
U Chhota Birbal u dei ruh u nongthoh phlim ba nyngkong eh jong ka ri India uba la ioh laisen .
Ka jingpynbeit ryntih kaba la thaw na ka jingpynbeit ryntih ia ka canvas ka ailad ia ka dur kaba iadei dur kumta ka jaket kam donkam ban shah teh bad ka jain kam dei kaba jem than ne kaba jem than .
U Vice President u la ong ba ka India ka shim khia ia ka IPU ba ka trei ha ki bynta ba hakhmat eh kum ka hok longbriew manbriew , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingiada ia ki khynnah , ka roi ka par kaba neh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingwan buhai shnong bad kiwei kiwei .
Kane ka khubor ka mih katto katne sngi hadien ba u nongpynbthei bom u Salman Abedi u la pynbthei ïalade ha ka jingïalehkai jong ka khlur rwai pop ka Ariana Grande ha Manchester ha ka taiew ba la dep .
Thailand : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la ia kynduh ia ka State counselor jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi ha Bangkok .
Ki pulit ki la suba ba utei u briew uba la khlad noh u lah ban shah pyniap hangno hangno bad ki la bret ia ka met ha katei ka jaka namar ba ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Nga dang don katto katne ka bor kaba sah ha nga ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan ryngkat bad ka kynhun shipai jong ka ri India ban pyllait im ia ki khun shynrang jong nga .
" Phi hap ban ai ia ki nongtied babha tam jong phi." " "
U director jong ka Aurangzeb u Atul Sabharwal uba la kyrshan bad pynshlur ia ka Geetika ha ka Twitter ban buh ia kane ka video , la iohi ruh ha katei ka video ba u pyniasuk hapdeng kitei ki arliang mamla .
Ka dei ka myntri sorkar na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongshah kynnoh .
Ka GI ka dei ka kyrteng ne ka dak ba la pyndonkam ha ki katto katne ki mar kiba iadei bad ka jaka ne ka tynrai ba kyrpang , e . g . , ka shnong , ka thain , ne ka ri .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mangal Singh na ka shnong Chak Fateh Singh Wala .
Kiwei pat ki ktien la ong ba u Brown u la tip ki long ka Grik , ka Latin , ka Persian bad ka Sanskrit .
Hynrei ka party kam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba la jia .
Ha ki katto katne ki khep ba kyrpang la pynkiew ia ki khajna bad ki khajna lane la tyrwa ia ka dor jong ka dor .
Ki jingpynbeit kiba myntoi ia ki nongtrei kiba la jah
Na ka bynta kane , da ki lak tylli ki longïing ki la shah pynthut ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi !
Ka Badminton World Federation ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynlong ia ka All England Championship ha kaba sdang jong une u bnai wat hapdeng ka jingsaphriang sted kane ka jingpang ba shyrkhei .
U Tofu, ki jingbam duriaw, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
" " " Ha ka jingim don ki briew kiba bha bad kiba sniew ."
Ki kynthei ki dei ban sngew ba ki don ka bor kaba mar katjuh ha iing kumba ki don ha ka kam .
Hato u khun jong phi u don ha ka jingshah sumar kaba sngewsih ?
Te ka mynsiem kawei pa kawei kan tip ia kaei kaba ka la : pyni .
Ki sim bad lehse ka Iyer ki rwai ha ki jingkhang kiba la thylli .
Don ki por ba ngi donkam khamtam eh ban shah pyntngen .
Hadien kata ka Lovato ka la pynmih ia ka sur ba itynnad jong ka " Demi " " kaba dei ban kynthup ia 7 tylli ki jingrwai thymmai , kiba kynthup ia 4 tylli ki jingrwai ba im bad 3 tylli ki jingrwai ba la shon ha studio . "
Ki kwah ban pynlong jaitbynriew wat ia ka ktien Urdu kaba long ka dak jong ka kolshor synkreit jong ngi .
Ka dukan jong ki tiar kti kaba don ha katei ka jaka ka die ia ki postcard ba don dur , ki kot bad ki tiar kti bapher bapher kiba mynta .
U Myntri u la don shabar na iing ha kata ka por .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmender Rana u la pynmih ia ka hukum ban buh ia ka jingpyniap katkum ka por ba la buh ha ka 20 tarik u Risaw ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
U heh elekshon ka jylla u Thakur Ram Singh u la kyrpad ia ki nongthep vote ban poi sha ki jaka thep vote kiba bun tam bad ban thep vote .
La pyllait ia u da ki iingbishar .
Nga pynkut da ka jingkitbok kitrwiang ba phi baroh phin long kiba jop ha ki jingpyrshang jong phi .
Ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia u Kejriwal
U Sinha u la iehnoh ia ka BJP ban pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ïa ka jingïalang pynkut jong ka League la pynïaid da u Anurag Thakur uba dei u MP bad u joint secretary jong ka BCCI .
Ka komiti ba la thaw ban shim ia ka kam bishar bniah .
Ka dang don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka kyrteng bashisha jong u .
U sah hangne ​​, paralok .
U la ong shuh shuh ba ki University kim dei ban ai tang ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit hynrei ki dei ban pynrung ruh ia ki jinglong briew bad ka jinglong babha .
Ki khynnah shynrang ki dang shu leit shabar sha kawei ka jaka bam ban leit shim jingbam .
Ka jingjop katto katne , ka jingduh katto katne .
Ka kut kaba shapoh ka iaid sawdong ki iing syiem kiba don ha kjat bad halor u lum Rajagiri uba pawnam .
Hynrei ka jingthmu jong U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba shim khia pyrshah ia ki nongpynshitom bein . Un ai ia ki briew kiba hok ia ka rukom im kaba lait na ka jingbymhok .
Da ka jingsngewrit , ki pynleit jingmut sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang kawei ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u nongseng ka Shiv Sena u Balasaheb Thackeray ha ka sngi kha jong u .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Mumbai Mirror, u shabi jong ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka Aishwarya u shong ha ka Ayurveda.
Pa , nga la dei ban leit noh mynta !
U la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit Punjab ha u snem 1992 .
Ka dei ka jingpynkylla kaba mut .
Ki arngut hadien ki la iakynduh bad ki la sdang ban iasah lang .
Ka dor jong ki mraw ka iapher katkum ka rta , ka met , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad kaba kongsan eh ka long ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba don ha ka ri .
" Kane ka long kaba khlem nongrim " " ka la ong " .
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba la kem ia ka ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha North East Delhi .
Ka BJP bad ka Congress ki neh ha ki jingdawa jong ki
Pyni nuksa kumno ngi lah ban ïoh ïa ki jinghikai kiba kordor na ki jingïathuhkhana jong ka Baibl . Kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki kam bym sngewnguh jong ki Israel bad ka jingkynthoh jong ki Blei ki pynshisha ba U Jehobah u sngewkhia shisha .
Hadien la niew ia u kum u khlur uba dang kiew ha ka liang ka sain hima sima kaba laitluid .
U Dhoni u dei ban ioh ia ka jingleit phai kaba khraw namar ba u nongialehkai kriket kum ma u u wan tang shisien ha ka shi pateng , la bynrap biang u Akmal da kaba pynkynmaw ia ka Inzamam ul Haq .
Ia ki arngut kiwei pat yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ki nongwan jingiaseng ki la sngewkmen ban pdiang ia ka kot lyngkdop bathymmai Hato U Blei U Sumar Shisha Ia Ngi ?
Die noh ia ki jingdon jingem jong phi bad ai ha kiba duk bad phin ioh ia ka spah ha bneng , bad to wan long u nongbud jong nga , U Jisu u la ong ia u .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Ki dei ban ioh ia ki lad bad jingpynpaw pyrthei kiba biang .
Hynrei ha ka jingïalang ban don kawei ka rukom treikam kaba kyllum, kumta kane ka chart jong ka jingpynkhreh ïa ka um dud ngi ai.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban peit bniah ia ka jingpynbha ia ki Dalit kiba la shah pyniap ha ka shnong Mirchpur ha ka Elaka Hisar .
" " " Ka jingpynkylla " " bad " " ka jingpynkylla ba lah ban pyndam " " la batai . "
Hynrei ki phlim ki long barabor ka jingphohsniew .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynhiar dor ia ki marbam bad ia ka dor jong ka umphniang ruh .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ha ka sngi Balang ka long T.71 . 72 shi litar haba ianujor bad ka dor Rs 71 . 15 ha Ghaziabad bad Rs 71 . 28 ha Noida .
U Ishwar V . U Basavaraddi, u Director jong ka MDNIY, ka tnad AYUSH, u la batai bniah shaphang ki rukom leh bad ki rukom leh yoga kiba lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ban koit ban khiah.
Ka ksiar Olympic kam shym la pynmih shuh ia ka jingthep vote kaba shu jia hi .
" Ha ka teaser video , ba la pynmih da ka Congress , la iohi ba u Rahul Gandhi u ong " " Haba peit ia ka histori jong ka US ym khmih lynti ia ka jingmut jong ka thain hynrei ka jingmut jong ka pyrthei na ka " " "
Ka tnga jong u ka la kyrpad ban ioh jingiarap .
Kumno phi la shah rong noh ha kine baroh ?
Yn buh ia ka thermal scanner ha Nilakkal , Pampa bad ha Sannidhanam .
Trevor , kaei kaba don ha trai ?
Ngam shym la pyrkhat ba nga la ialehkai sniew haduh katta katta ha ka set kaba nyngkong .
Ka jingïakhih da ki spah ngut ha Hong Kong pyrshah ïa ka jingthmu aiñ ïada ri ka China .
Ka Congress ka pynsaphriang ia ka bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew : Modi
Ia kiba mynsaw la iarap sha ka kali kit nongpang da u Rahul Gandhi .
La shim katto katne ki sienjam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kata ka jingianujor ? HATO NGI KHOT IA KAEI KABA BHA ?
Uwei na ki syiem Ahom u la shongkurim ia kawei ka khun syiem Meitei .
Ka jingpynkylla niam kam dei ka jingshakri ia kano kano ka niam .
Nangta ka la don ka mat ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka Loukas 2 : 14 .
Ha kaba kut la ai ia ka Guru Ka Langar sha ki nongmane .
U Ahab u la khot ia u bad u la tyrwa ban ai pisa ia u ne ban khaii ia ka kper sohjew .
Step 2 Leit sha ki jingpynbeit .
Kat kum ka Dikshonari ba la pynkylla lyngkot jong u Websters , ka jingshemphang ka long ka bor ne ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba ka pyniapher ia kawei kaei kaei na kawei pat .
Ka batai ia ka jingpynmih khajna na ka bynta ki jingpynlut ha ka lawei .
Kane ka dei ka diengphna thymmai jong ngi .
Hynrei ka paw ba kiwei pat ki balang ki dei ban kham tip ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ki tymmen .
Ki riew shemphang kin kyntu ruh ia ki briew ban bud ia ki kyndon jong ka sorkar .
Katno ka long kaba shongnia ba U Jehobah un khmih lynti ba ngin ieit ia u kumjuh !
" Nga la kloi ban leit sha phatok " " u la ong " .
Ka la kynthup ia ki phang kiba bun jait .
18 Ka Shithi Na Ireland .
Da kane ka bor jong ka Congress kan long 80 ha ka iing dorbar .
Nga la lah ban iaid shakhmat tang namar ba nga lap , ne kham bha ban ong ba phi lap . . .
" " " Ha u snem 2022 , ka snem ba 75 jong ka jinglaitluid ka India , 130 klur ngut ki nong India ki donkam ban kiew bad pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ' India Bathymmai , ka India Bakhraw ' , u la pynkut . " " "
Ka Pune , Satara , Sangli , Solapur bad Kolhapur ki dei ki distrik kiba pynmih dud bha ha ka jylla .
Ka NHAI ka la ong ba ka kam kan sdang ha u bnai Naiwieng .
Balei nga pynkynmaw ia phi ba phin pynkhih ia ka jingai U Blei kaba don ha phi da kaba buh ia ki kti jong nga .
Hapoh ka TURIP , 23 . 391 km ka jingjrong jong ki surok la shim ha ka jinglut kaba la antad .
ka long tang 10 000 snem mynshuwa .
U lyngdoh India u la kam ba u la leh beijot ia ki khynnah rit.
U ju ong ba , Lada phi kwah ban tip shaphang U Blei , phi dei ban iehnoh ia ki jingsngew shaphang ki kynthei bad ka pisa .
Ka balloon lyer kaba shit ka la bthei . 19 ngut ki la shah pyniap ha Ijipt
Ha kiba bun ki ri , kane ka kam ka long kaba kyrpang na u myntri pla tyngka , uba kham bun ki jingkitkhlieh ha ka liang ka mang tyngka .
Hato ngi lah ban long doktor ?
" Na ka bynta kata ngi la pynbna ia ki ‘ Navaratnas ’." " "
Ki khniang kin long ki nongrah ia kane ka jingpang .
BOYD : Kata ka dei ka belt kaba khatduh jong ngi .
Ka Academy ka don ia ka lyngkhot kot kaba kordor kaba don ia ki jinglum jingtip shaphang ka ain , ki kyndon , ka jingsynshar paidbah , ka jingiadei bad ki riew paidbah , ka ioh ka kot , ka jingpyniaid , ka imlang sahlang bad ki jingstad briew .
Ka Indian Railways ruh ka la leh bha ha ka Swachchta .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingshna jain , ka jingpynitynnad bad ka jingpynbeit ia ka sur .
Ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba heh bha ha kawei ka kali kaba iaid khlem ki kot ki sla kiba biang , katba ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali .
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 ngut ki dkhot hynrei mynta ka don haduh 240 ngut ki MP namar ba phra tylli ki seat ki sah thylli .
Hadien kata ki pulit ki la khang ia ka thliew bad pynkhuid ia ka jingdheng kali .
Ka bus kaba jrong ka la ieng hajan ka jingkieng kaba blue .
Ha ka jingdap 40 snem jong ka jingeh ha India , u PM Modi u la ong ‘ ka synshar paidbah kaba laitluid kaba thymmai ka dei u shabi jong ka jingkiew shaphrang .
Ngi ju wan sha India da ka lieng ha ki por shuti .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur ?
Kam dei tang kaei kaba phi leh hynrei ka dei ruh kumno phi leh ia ka .
Hapdeng kata ki briew ki dang iai bteng ban shna ia kiwei pat ki jingpynkylla ia ka Baibl kum ka Syriac Peshitta ba pawnam haduh kumba spah snem kaba phra C . E .
Kine ki hospital bad ki institute harum ki don hapoh kane ka kolej : Ka GMC ka don ha ka thain Fatehgarh ha ka surok Sultania ha Bhopal , Madhya Pradesh .
U Aamir Khan u dei u briew uba bunkam bha namar ba u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Lal Singh Chaddha .
Ka kam tei theokratik ka long ruh kaba ai jinghikai , namar ka hikai ia phi ban long kiba pyrkhat ia ka jingshngain , ban long u nongtrei uba minot bad ban iatreilang bad kito kiba peit .
Ka Telangana Super Thermal Power Project kan wan ha Ramagundam ha Peddapalli district bad ka Patratu Super Thermal Power Station kan wan ha Patratu ha Ramgarh district jong ka jylla Jharkhand .
Lada ka SOM bynta 433A jong ka Code ka donkam 18 ka jingpynkylla O .
U leit phai biang na ka bynta ka jingsah kaba lyngkot bad u leit noh biang da kaba iehnoh ia ka jingsma kaba sniew shadien bad kaba pynlong ia ka jingim kaba kham jynjar ia baroh .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki kolshor bad kumjuh ruh ki tamasa bad ki jinglehniam jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Mr Narendra Modi bad u
Ha ka screen mobile jong uwei u pulit la iohi ia ka dur jong u Trump bad ka tnga jong u .
Ha Germany , hapdeng ka 1 . 2 million bad 1 . 5 million tylli ki jingjia aksiden ha ki jingialehkai ki jia man la u snem , la iathuh ka kot khubor .
Ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar ban bishar bniah shuh shuh .
Ki Sikh ki la pawnam bha ha ki jingialehkai ha India , ha kaba tang uwei u nong India uba la jop ksiar marwei ha ka Olympic u Abhinav Bindra u dei u Sikh .
Kata ka long kaba ar . Kumta ka jingtieng kam pynrung shuh ia ka jingaiti lut .
Ka bus ba la pyndait ha ki cable kaba iaid sharum ha ka nongbah .
Ha kane ka taiew ksiar nga la leit phai sha la iing ban thung kba .
Kine ki strip ki long lehse ban pyni nuksa ia ka jingshna jong ki shniuh .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka BJP ka lah ban thaw sorkar ha Jammu and Kashmir tang hadien ba ka la pynpra ia ka PDP .
Ym don ei ei ban pyniapher ia ki na kiwei pat .
Hynrei ka khynnah kam shym la leit phai shuh .
Shabar ki jingkhang jong ka kamra jong u Yudhishthir ki la khang .
" " " Haduh katno kane ka jingpyniap briew kan dang iai bteng ? "
Hynrei ki jingtei jong ngi kim kiew ha kajuh ka rukom .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingkhuslai .
Kham mynshwa , ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambaram .
U Buggana Rajendranath na ka YSR Congress party u mihkhmat ia kane ka thain mynta .
Balei phim lah ban iohsngew ia ka jingiam jong ka ?
Nyngkong , U Jisu bad ki synran jong u kim shym la pynthut ia ka jingkhawai shongkurim .
Ngi wad ban pynneh ia ka jingiadei kaba skhem bad ka jaitbynriew kaba saw .
Ka Tushar Arothe ka la long ka coach ialehkai jong ki kynthei bad ka heh coach hapdeng u snem 2008 haduh 2012 .
Wat hapdeng ka jingïaphetrieh , ki la pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad ki ju pynthikna ba ki khun jong ki kin ym shah pynduh ïa ka por ha ka longïing longsem .
Mynta , ka kam pynrung ka la sdang .
Ka rai jong ka Ayodhya : Peit ia ka jingkren jong u PM Modis sha ka jaitbynriew halor ka jingbishar jong ka SC
Da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei na Europe bad Asia ki wan jngoh ia kane ka ïew kaba pynlong ïa ka kam jngohkai pyrthei kum ka bynta kaba kongsan ha ka ïoh ka kot .
Hato phin lah ban pyniaid ia ka por ?
Peit ia kawei pat ka jingtbit jong ki .
U Papandreou u la thmu ban pyndonkam ia ka jingjied khlieh duh jong ka jylla ha u bnai Risaw ban wan kum ka lad ban pynbor ha ka elekshon .
Phi lah ban nion ha ka ' View Details ' ban tip ia ka jaka thep vote jong phi , ka jaka thep vote bad ka jaka thep vote jong phi .
Ki pulit ki la book ia 8 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei na ka bynta katei ka kam runar .
Ka don ia ki jingpyniasoh channel bapher bapher sha kito kiba la batai lyngba u parameter .
Ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng ka jingkhein jong ki nong India , kynthup ia ki nombar jong ki Hindu , ka la ktah ia ka jingroi jong ka jingkhein bad ka jingstad bneng ha ka pyrthei Arab .
U la phong da ka jain lieh bad ka trok rong saw haba u mih na iing jong u .
52 ngut ki MLA jong ka seng ki la wan biang sha ngi , uwei pat u dang iakynduh ia ngi : Nawab Malik .
Shwa ia kane u Shah u la ia kynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh , u Rajiv Pratap Rudy bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha .
Ki shyiap ki dei ki shyiap kiba jylliew , kiba ha kaba kut ki long kiba la pynkylla lyngkhot lyngkhai bad kiba long ki mawshun khyndiat .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ha ka samoi kaba 4
U Ibrahim Ali Khan u khun jong u Nawab ka Bollywood , u Saif Ali Khan bad ka aktres ka Amrita Singh u paw ha ki kotkhubor wat la u jngai na ka pyrthei phlim .
Hato phi shu byrngem ia nga ?
00 am : Ki nongkyrshan jong ka Team India ki la poi ha madan kriket jong ka India pyrshah ia ka Australia mynta ka sngi ka 3rd ODI ha Melbourne
Kum kiwei pat ki jingïakhih ba ïaid shaphrang jong ka Bengal ha kata ka por , ïa kane ruh la kyrshan da ka longïing Tagore .
U la kynnoh ba u Manoj Kumar bad u Anchal ki la pynbor ia ka Alisha ban shongkurim ia u Aman .
La ong ruh ba kane ka Note 8 ka don ia ka processor kaba Snapdragon 836 bad ka RAM kaba 6GB .
Lehse phi donkam ia ki paralok bapher bapher .
Ka wah Nares ka don ka jingtuid kaba jan neh na shaphang mihngi kaba la pyndonkam da ka Beaufort Gyre kaba pynlong ia ka ban kham eh ban iaid lyngba ia ki lieng kiba wan na shaphang shathie .
Ha ki ri kiba ki kynhun runar kum ka JMB ki kylla long ki bym lah ban rung , ar tylli kiei kiei ki la jia naduh ki snem 1980 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija , ka Shopita Khurana bad u Rama Shankar .
Pyllait paidbah ia ka kali compact thymmai jong ka maruti suzuki
Hynrei nga ieit ban long shibynta jong ka .
Ka riti synshar ka ai jingkular ba ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew , u la ong .
Ka BIMSTEC Conclave of Ports kawa nyngkong da pynman ha India ha u snem 2019 .
Ym don jingartatien ba ka pisa ba la buh dak da ka rupa ka la ktah shibun ia ka jingpynmih ia ki pisa rupa bad ki pisa billon kiba don kajuh ka jingkhia .
Ki ain ki long kiba pyrkhing bha .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ruh ki la pyniasoh ialade bad ka TRS .
Ki Muslim ki kham duk ha ka jingkhein kyllum ban ia ki Hindu .
Da kaba pyndep mon sngewbha ia ki kam kiba i kumba ki long kiba rit , ngi pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad kumta ngi bud ia ki dienjat U Khrist .
Kham mynshwa ka long Rs 1,000 .
Nangta yn sa pynmihpat shisha ia phi ha ka Sngi Jingmihpat .
Ha ka khubor kaba pynkyndit la kynnoh ba ka aktress Bhojpuri ka Anupama Pathak ka la pyniap ialade ha Mumbai .
La iathuh ba , u Bishop u la ioh ia ki jingbthah bym thikna na ka Vatican hadien katei ka jingtip .
Ha kaba sdang nga la leit sha ka jaka hikai thoh kot da ka jingartatien kaba khraw bad nga sngew lyngngoh ban leit sha ka klas hikai thoh kot .
Nangta u Jehu u la pynlong ia ki kulai jong u ban pyndem ia une u nongpynjot ia ki Israel baroh .
Aiu , u la kylli , u philosopher u nongthoh bad u kritik jong kane ka pyrthei ki don ban pyni na ka bynta ka jingstad jong ki baroh ?
Ka jinglut jaka dei ban kynthup ha ka jinglut projek .
Paralok , U nongrim uba phra jong ki lynti bah jingtip ka long ' pyntip ' . Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai ia ki nongshong shnong ia ki jingtip kiba thikna shaphang ki kam jong ki .
Ka dur jong ki ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Katno ki jingrwai jong phi ki long kiba phylla !
Ki phlim jong nga ki ju iadei bad ka jingpyni ia kawei ka jait jingshisha .
Ka jingshongkurim ka la long kaba iadei bad kaba thikna .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka da ka thuk thuk .
" Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u khnang ba kiba ha iing jong u kin ioh jingtip ." " "
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban sei ia ka met iap .
Ka ben jong ki nongbishar Imtiyaz Murtaza bad u Devendra Kumar Upadhyaya ki la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba kam don jingmyntoi .
Kumta , ka kaiphod jong ka jinglah ban ai patent kan pyntip ia phi kiei ki lad jong ka jingpyrshah kaba lah ban wan .
' Ngan leh aiu te ?
U samla u bteng ban kiew sha wah .
Ïa kane ka khusnam la ai ha u ha ka por ba rakhe ïa ka Republic Day ha Ludhiana .
Katba kan dei ka jingshongkurim kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bipasha kaba la pawnam kham mynshwa bad u John Abraham , hynrei ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u Karans .
Ngam dei u riewstad ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ne u riewstad ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka India kan plie ia ka jingiakhun jong ka ha ka 5 tarik Iaiong pyrshah ia ka South Africa .
Nangta ki pulit ki la wanrah ia ka met iap ha thanat .
" Ka la ong ba ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingbym burom ia ki kynthei ki nang kiew " " ha ka dor kaba shyrkhei " " . "
La pyrkhat ba kane ka dei namar ba u urchin u pynkhluit palat ia ka sboh .
Ka jingduna mynsiem ka long bunsien ka dak kaba pynjynjar bha ia ki briew .
Ka BMW Motorrad ka la pyllait paidbah ia ka R 1250 GS kaba thymmai bad ka R 1250 GS Adventure ha kylleng ka Ri India .
Nga iohi ia ka rukom peit jong u ia ka .
U Sachin Tendulkar, uba pawnam bha ha ka kam ïalehkai bol bad uba la shah jied ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha, dang shen u la mynjur ïa ka pisa kaba T.40 lak na ka bynta ban pynroi ïa ki jaka pule ha ka district Kupwara jong ka North Kashmir.
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi ba ka la don ka jingjia ba shyrkhei na ka Chamoli district jong ka Uttarakhand .
Ngin sa wad ia ka lad ain ruh kumjuh .
Ngam lah ban leh ia ka jingbymhok .
Ka ED ka la kynnoh ba u Merchant u la thung ïa ki nongshong wai ban shim kabu ïa ki lai tylli ki jaka bym lah ban pynkylla kum ka Sea View , ka Marium Lodge bad ka Rabia Mansion ha Worli kiba dei jong ka Sir Mohammad Yusuf Trust .
Kiwei pat ki pom ia u dieng ba shna bniat ha kata ka rukom ba ynda u la hap un shah ruh ha u dieng ba shna bniat uba ar bad un pynkynriah ia ki paro kiba don hapoh .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u B . U Bhanu Das na ka Vivekanand Kendra Kanyakumari ha kawei ka jingïalang ha New Delhi khyndiat por mynshwa .
U duty manager bad kiwei kiwei ki nongtrei ruh ki la kyrpad ia ka ban leit shong sha kawei pat ka jaka shong .
Ka jait skhim pisa na ka bynta ki shipai shipai .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit bad la leh ia kaba donkam .
Sa shisien lada ki liang pyrshah ki ai ia ka party kaba bakla ia ka sorkar ne ka sorkar wat ka sorkar ruh kam lah ban pdiang .
Kito kijuh ki kyndon jong ka jingthoh bakhuid ruh ki khang pyrshah jur ia ka jingshim tnga palat ia uwei u tnga da ka kynthei .
Hynrei kine ki long na ka bynta ka jingpynroi ia la ka jong .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Shiavax Jal Vazifdar ban khlieh ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngi panmap na baroh kiba la shah pynmong ha ka jingsngew jong ki bad ngin pynthikna ba kan ym jia biang .
U Jehobah u la iateh jutang bad ki Israel .
U la shah tohkit ha ki pulit jong ka Palarivattom .
bad u ha ka liang .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia katkum ka jingkren jong kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Dei ban kam ba ka jingsynshar syiem ka la kylla long nongwei ha ka mynsiem ia kiba bun ki nongshong shnong bad khamtam eh ia ki paidbah ba bun .
Ka la sdang ban ai ia ka kyrdan pule hadien ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don daw ban pynthut ia kane .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka jur bha hapdeng ki kynthei na ki jaka sor bad ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew hapdeng ki nongkyndong .
Katba bun ki phlim kiba heh la dep ban pynkynriah noh , ka jingtrei ia ki phlim ruh ka la sahkut .
Hynrei ki pulit ha ka por ba tohkit ki la sngew artatien haba u la ai ia ki jubab kiba ia pyrshah .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka leit ka wan u Puvvada Ajay Kumar , u nongai jingmut rangbah ka sorkar u Rajiv Sharma , u symbud myntri rangbah u SK Joshi bad u MD ka RTC u Sunil Sharma .
La jan 60 percent ki nongrep kim ju shim ram , u la bynrap .
U President ka Indonesia u Joko Jokowi Widodo u la plie ïa kane ka jingpyni dur ha National Gallery .
Uwei u heh sorkar u la ong ba lah ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
U Rahul, u Umesh Yadav, u Kuldeep Yadav, u Yuzvendra Chahal, u Hardik Pandya, u Ishant Sharma bad u Dinesh Karthik ha ka jingialang jong ki la don ka jingiakhun ha katei ka sngi.
Ki rukom pyntuid um ki don ka jingmyntoi ban rah noh ia ki jakhlia kiba mih na shapoh bad ki jingjaboh kiba nabar kiba rung shapoh ka rukom sha ka filter ha kaba lah ban pynduh ia ki .
Kane ka tamasa kaba kyrpang ka wanrah ïa ka kolshor ba riewspah jong ka Kerala ha ka dur bad ka mynsiem kaba bha tam jong ka.
Palat 50 percent na ki case ba la phah sha ka ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka NITI Aayog bad u Sushant Singh Rajput ki la rai ban iatreilang ban kyntiew ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka NITI Aayog , ka jingkyntiew ia ka BHIM bad ka rynsan jong ki kynthei ban seng kam seng jam .
U M. G. Ramachandran ha u Dr . U MGR Janaki College of Arts Science na ka bynta ki kynthei , Chennai lyngba ka video link .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ba kan sangeh ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka .
ophis jong ka NLD bad la buh ia ki rivet kiba jem kiba lah ban pynpait ia ka tyre jong ka thuk thuk ha kawei ka surok kaba don hajan katei ka iing , ong ka khubor jong ka Tint Tint kaba dei ka NLD .
Ka Shimane ka don ha ka liang ka Duriaw Japan jong ka thain Chgoku .
Ka Google Mexico ruh ka don ka jaka treikam jong ka hangtei .
Pynpaw u Saif Ali Khan balei u kyntait ia ki phlim bad ka tnga ka Kareena Kapoor
To ngin duwai ba un wan phai sha la iing da kaba koit ba khiah !
U Jairpeet Singh u samla pule uba sah ha Tehran u la kylli ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingdonkam ban pynshlur ia ki khynnah skul man ka por bad kumno ka pynsngewbha ia ki .
Ki lai sngi ba la dep ki la long shisha kiba kongsan ha kaba pyrkhat ia ka jingleit na ka bynta ka India kaba thymmai bad kaba khlain bor .
Kane ka dei ka mat jong ka jingshngain .
Ka Kiara Advani kan sa paw ha ka bynta ba kongsan pyrshah ia u Aditya Seal .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh haba kren ha ka jingïalang ïalehkai ha Srinagar .
Wat la ki peit shabar hynrei ym shym la iohi ei ei .
Ka jingthang sboh ka la sdang ha ki jylla ba marjan bad ka jingpluh jong ki lyngkha ruh ka nang kiew .
Ki pulit ki la ong ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Ka eksamin kan long ha u bnai Jymmang , 2017 .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei kan pynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot 50 percent na ka jingbun briew jong ngi ban don bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka ri .
Hooid , phi la rah ia ka iingjain jong u Molokh bad ia u khlur jong u blei jong phi u Rephan , ki dur kiba phi la thaw ban mane ia ki : bad ngan rah noh ia phi sha lyndet jong ka Babilon .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba kohnguh ia ka jinghikai U Jehobah ?
La pynsangeh noh ia ka jingpynphai ram .
Ka Lin ka la long ka nongkyrshan barim , katba u tnga jong ka u Dave u dei u nongiasaid ain ba pawnam .
U la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha kaba u la thep 19 .
Ki Jain ki la kylla long ka jaidbynriew kaba hynriew ban ioh ia ka kyrdan rit paid hadien ki Muslim , Khristan , Sikh , Buddhist bad Parsis .
Shiphew ngut ki briew kynthup ym duna ia ka 5 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka sngi Saitjain haba ka lieng rit kaba ki shong ka la kylla ha ka duriaw Aegean , la iathuh ki heh jong ki nongap rud duriaw jong ka Greece .
U khlur u dei u khlur ba ialam ia ka jingtip .
Katkum ka khubor na ka BBC News Online , ka jingbun briew mynta ka la palat ia ka jingbun briew ha Pakistan , Indonesia , Bangladesh , Brazil bad America lada khein lang .
U Donald Trump u ong ba ka Britain ka dei ban mih noh na ka EU
Ha kata ka por , ka la ieng hangta ha ka jingsngap jar kaba sngewrit katto katne por kum ka dak jong ka jingburom ia ki jingkynmaw jong u nongtei ia ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongshah pyniap u Gurpinder Singh Laali u la ialeh pyrshah da ka ktien bad kitei ki runar hynnin ka janmiet kaba hadien ka la kylla long ka jingiakynad .
Phi lah ban iohsngew ia ki mrad ba ki pyrta ha ki khlaw .
U Rajwinder u wan na ka shnong Kairon ha Taran Taran .
Ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka tnad Mass Media jong ka KC College , Mumbai ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule kiba iakhih jong ka DU , AMU bad Jamia University .
Lano phi pynlut por ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei ?
Ka Sapna bad kumjuh ruh ka tnga jong u Devenders , ka Sonia , ki pynskhem ba ki dkhot jong ka jaitbynriew Jat ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynsah jaka .
U kwah ba ki soh jong ka jingkiew jong ka saian kin poi sha ki nongkyndong jong ka ri India ha kaba bun na ki briew jong ngi ki shong ki sah .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing khlem da leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingthew dor .
Ki heh pulit ki kyrmen ba lah ban pynbeit shuh shuh ia ki kam runar ha ka por ba tohkit ia ki nongshah kem .
Lada ka jingiathuhkhana jong u Noah ka long tang ka jingthoh thok , ka lah ban kut noh da kata ka jingshai . Hynrei u Noah u long u briew uba shisha , bad ka jingim jong u kam da long kaba suk kumta .
Hooid kane ka jaitbynriew jong phi ka long kawei ka jaitbynriew bad Nga long U Trai jong phi namarkata to mane ia Nga .
Haba phi bud ia ka rukom sumar ha iing ba la ai jingmut bad phi ioh ia ka jingsumar ba man ka por jong ki riew shemphang , phin sa lah ban pynneh ia ki bniat bad ki bniat kiba koit ba khiah .
Ki don 35 tylli ki jaka shong na ka bynta ki kyrdan ba kyllum .
Hato ka China ka pynkhreh ia ka jingkylla kaba kongsan , kaba ailad ia ka India ban ioh ia ka jaka ba kongsan ha South Asia , ha ka jingsiew kylliang ia ka India ba kan ym iasoh bad ka US bad Japan ?
Ka jia ha ka jingstet jong ka jingpyrkhat .
Ngi la ia kren shaphang kane ha Australia bad ruh hangne ​​.
U Chaudhary u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka seng nongtrei jong ka Anganwadi
Kane ka prokram ïakhih kan long hakhmat ka National Press Club naduh ka por 8 : 00 baje mynstep haduh ka por 9 : 00 baje mynmiet ha ka 11 tarik u August .
Ka kompeni ka la leit sha ka jaka treikam jong ka kaba mynta ha u snem 1977 , ynda la dep ban tei ia ka iing .
Ia ka jinglong jong ka met ym pat lah ban tip .
" " " Ngi kwah ba u Jakob un don shibun ki jingiadei kiba bha . " " "
Ka motion ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJP ka Liang Pyrshah .
Ia kane ka phlim la shna biang kum ka phlim Bollywood kaba la ai kyrteng Kabir Singh .
Ki nongbah kum ka Delhi , Ahmedabad bad Kolkata kim dei kiba lait .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa ka tnum , ki kmie ki kpa ki mynsaw .
Ban pynsah ia ki data jong ki nongpyndonkam , ka Google ka la weng noh ia kine ki aplikeshon na ka Play Store ba thikna jong ka .
Balei phim ai ia ka address bad phone number jong phi ?
Ka tymmen ka la buh ia ka hangta , ym ma nga .
Ka BJP kan sa synshar shen ha UP : Shah
Ki tiar kiba rit bha jong ka kam ne ki tiar shimet kum ki envelope la kheiñ kum ki jingshalan shithi ba la phah stet ne shithi ba la phah stet shi miet .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka katto katne ki dukan ki la plie biang .
" Pynban U Blei uba pyntngen ia kiba la pyntlot u la pyntngen ia ngi da ka jingdon ryngkat U Titos ." " "
" Kane ka dei ka jingmut ba stad jong ka " " pyrthei shabar " " . "
Haduh mynta nga iohi ia ka rong jong ka jingkyrmen ! la jubab u Dr Vishal da ka sur kaba sngewphylla .
Lait ki pulit Pkula na ka mukotduma thok
Ka kapten jong ka lympung ïalehkai hockey jong ka India ka Rani Rampal ha ka jingïalehkai .
Ka tnad bar ri ka la dei ban test ia ki um shwa ban wan u Xi .
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki nongmane U Jehobah kin long kiba la pynbeit ryntih ?
Kitei ki ar tylli ki smartphone ki long ka Galaxy A71 bad ka Galaxy A51 .
Ha ka por ba sumar ia u , u Nishu u la iap .
Hynrei haba U Paul u la appil ban pynsah ia u haduh ka jingbishar U Augustos , nga la hukum ban pynsah ia u tadynda nga lah ban phah ia u sha u Kaisar .
U la ong ruh : Kum u briew uba ka kmie jong u hi ka pyntngen , kumta ruh ngan pyntngen ia phi . U Isaiah 51 : 12 . 66: 13.
PATNA : U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba baroh 39 073 tylli ki shnong jong ka Bihar ki la ioh bording mynta .
Ki jingduwai kiba la jubab kin pynlong ïa U Jehobah uba kham shisha ha phi .
U kyrtong ka Samajwadi Party u Praveen Nishad u la pynliem ia u Upendra Dutt Shukla na ka BJP da 21 hajar vote ban jop ia ka shuki Lok Sabbha .
Wat la ka la ioh bun ki jingtyrwa hynrei ka la sah khlem shongkurim .
U la lah ban buhrieh ia la ka jingsngew .
" Ka kaiphod jong ka NCAP : " " Ka shyntur jong ki nongniah kali ka pyni ia ka jingiada kaba sniew bad ka shyntur jong ki nongleit nongwan ka pyni ia ka jingiada kaba tlot " .
Ka Taiwan ka don ha ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba la tip ruh kum ka Pacific Ring of Fire .
Ka jingsma . Kata ka dei kawei ka kynthei kaba heh .
Kumta nga 43 version kham bha ban ia phi ?
Wat la katta ruh nga ai ia ka jingtyrwa sa shisien .
Ki jingpyniasoh ia ki jingtip na ka bynta ki jaka sumar
Uwei u briew uba shong ha ka baicycle u shong bad arngut ki kulai hajan jong u .
La pynmih ia ka ha ka jingpule jong ka kot khubor Lancet .
Ki trai ri trai muluk jong ka thain bunsien ki ai jaka sah ia ki nongjngohkai pyrthei lada donkam kyrkieh .
Kane nangta ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ka khaii pateng .
Ka Sitharaman ka la ong ba namar ba ka India ka dei ka pdeng jong ki dawai generic bad ki centre biotechnology , ki karkhana , ki jaka pule bad ki riew shemphang ki dei ban trei ban pynduna ia ka jingkiew ka jingwanrah mar nabar ri .
Ha kawei pa kawei ka shnong la pyniap ia ki briew .
Kumta kaei kaba la jia hapdeng kata ?
La khot ia u sha ka ri Bilat da u Ken Macdonald ban kren ha ka iing dorbar thawain halor ka jingdon jong u ha ka thup jong ki nongpyniap da ki drone .
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Madhya Pradesh .
U Root uba la ïalehkai ïa ka test kaba 100 jong u , u la sah khlem shah rem da kaba kamai 153 ron ha ka por ba shongthait ha ka sngi kaba ar .
Ka ktem shipai jong ka thain ruh ka la donkti .
U VC ka Varsity u Dr Gurmohan Singh Walia u la pynkup burom ruh ïa u coach u Baldev Singh bad ïa ki nongïalehkai ha kane ka sngi .
" Kawei pat ka lad kaba treikam bha ka long da kaba leit jngoh hi dalade ia ki " " langbrot " " ha iing . "
Ka lain jong ki ben shabar la tap da u slap .
Ka jingpynheh ia 4 ngut ki khun haduh kane ka rta ka long ka jingleh kaba kyrpang , hynrei ka don ka jaka kaba bha bha , kaba riewspah ha ka bam bad ka um .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ki khun shynrang jong u , u Ali bad u Ahmad .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha ki lum
Ia kane ka shnong la synshar da ka Gram Panchayat .
Ka Varanasi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kut ba skhem jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ka Gorakhpur ki hap ha kane ka thain .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ki kali bad surok jong ka Moscow , ka tnat pule jong ki kali bad surok .
Kum ka nuksa , la hukum ia baroh ki Israel ban ai ia ka shiphew bynta , ne ban ai sngewbha ia ka shiphew bynta na ka jingmih jong ka khyndew bad na ka jingroi jong ki jingri jong ki .
Hadien jong ka Andhra Pradesh ki skul ha Karnataka ki lah ban plie noh shen .
Hadien kane u nongbishar u la bthah ia u nongujor ban pynmih ia ka jingpynmih ha ki kot khubor .
" " " Hooid un ym leit ," " la pynbna ka Margot katba ngi dang ap ia ka Mei ha kamra shong ."
Baroh ki seng pyrshah ki iatylli ban pynliem ia ka , la ong u Bah Kharge .
Ha lynti ka la wan ha khmat ka trok kaba wan na ka liang pyrshah katba ka dang iaid lait ia kawei ka kali .
Ka jingieng ha ka jaka kaba shai ha ki socks jong u ka la pynsngewsih shibun , hynrei ban shem ia lade ba u dang iaid beit beit halor ka kompiwtor MareNostrum kaba don shapoh ka la pynsngewsih arsien .
' Ki nong China ki la shim ia ka khyndew jong ngi .
Ka jinghikai halor ka kam ri dud .
Thiruvananthapuram : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la rai ban ai shuti ia ki doktor na ka bynta ki sngi ba ki iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ka jingleh stad jong ka Geeta .
Ka la don ka jingiakren kaba jur dang shen halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingiada ia ki masi .
Ka daw hi ba um shym la jied ha kaba sdang !
Ki mishoneri ki la poi ha ka snem 1987 bad ki la trei ryngkat bad kawei ka balang ha Conakry .
Katba baroh ki nongiakhih shynrang la weng noh na katei ka iing katba ki nongiakhih kynthei ki dang don hapoh ka iingmane .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka sngi laitluid kaba suk !
Lano kine ki dak kin sdang ?
U Younis Khan u kwah ba u khun jong u un long u nongïalehkai squash ba jop .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka subsidy ka dei na ka bynta kiba duk ym na ka bynta kiba riewspah .
Haduh 350 ngut ki briew ki la shah ai dawai .
Da ka jingmynjur jong ki bor synshar , bun ki seng lehnoh ki lum pisa ha kaba paw ha kaba pynkheiñ beiñ ïa ki jingkitkhlieh jong ka Pakistan ha ka pyrthei , ka la ong .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki nongrim kiba jylliew kiba phi dei ban bud .
Ki nongpeitkai ki la bitar lep ia ki jingjia .
Katba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka BJP da kaba ong ba dei ban beh kam ia u Khadse .
U Yousuf u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka jingmyntoi ban don ia ki nongialehkai kiba kham tbit bad ki nongialehkai kiba kham khlain bor .
na ka bynta ka jingjied bad jingpynrung kum ka jingtreikam jong u n bad K bad nangta ngi lah ban bujli ha ka dor jong u K .
Sngewbha peit ia ka synduk harum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija bad ka Shopita Khurana .
khlem da pule bible bad duwai man ka sngi um ju sdang ia kano kano ka kam
Ka US ka ialeh pyrshah bad ka Iran
Hynrei ym shym la leh ei ei .
U la shongthait namar ka jingshongthait ha ka 31 tarik u Jymmang mynta u snem .
Hato lah ban khot ia kane ka jingjia aksiden ?
Utei u briew u la shah shoh ha ka shyntur bad ka tyrpeng bunsien kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Ka rukom hikai kaba pynneh ia ki jinglong jong ka ri India , ki jinglong babha jong ka imlang sahlang bad kaba pynrung ia ka jingsngew kawei bad jingsngewrit ka long ka jingdonkam jong ka por .
Ha ka jingiakop thoh essay ka Sharanpreet Kaur jong ka Sacred Rose Public School ka la rah ia ka nam ba nyngkong , u Kamalbir Kaur jong ka Class XI la pynbna kum u ba ar bad u Amandeep Kaur jong ka B . S .
Ka jaka ha kaba la bret ne bret ia ki jaboh bym kwah .
Hato ka jingleh kumta kam dei ban long ka jingpynhun kaba khraw ? Isaiah 61: 1, 2.
Ia kine ki histori ym lah ban pyndam noh .
U AB de Villiers u ai ei ei ban pynkmen ia ki riew ngeit jong ka RCB
Ka iadei bad lane ka mih na ka trachea
Ka kad lieng Kolkata ka dei ka kad lieng kaba heh kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka kad lieng kaba marwei kaba don harud wah jong ka ri .
U Shah Rukh Khan , u Gauri Khan , u Ayaan Mukherji bad u Ranbir Kapoor baroh ki la leit ban jngoh ia kine ki khun marwei .
Baroh ngi dei ban nang ia ka mynsiem jong ka jingbym sngew ei ei kaba pura na u .
U Superintendent of Police u Malla Reddy u la ong ba u Koneru Krishna uba dei u hynmen jong u MLA ka TRS u Koneru Kannappa u la shah kem bad shah pynngat hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Ki kamra jong ki baroh ki long kiba la pynkhuid .
Kumno phi long ko baieit jong nga ?
Ki pulit ki la ong ba kin sa shah tohkit .
La pyndonkam ia ka kum ka dawai pyniap khniang .
U shem jingbakla ia kane .
Tang ki jaka kiba la pynkhein ia ka bor jong ka ki long ki distrik Nalgonda bad Warangal .
Ngam kynnoh iano iano ruh , nga dei u kapten jong ka kynhun Australia bad nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam kiba la jia .
La khmih lynti ba un mih ha ka iingbishar jong ki khynnah ha ka taiew ban wan .
Ka jingjynjar ka la don ha Eden . Kiei ki jingkyrmen kiba ki briew kiba nyngkong ki la don ?
Ka jingiap ka la kiew sha ka 7 , 131 ngut .
U Parrikar hadien ba la lap ia katei ka jingpang u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai ha ka 15 tarik February bad la pyllait noh ia u ha ka 22 tarik February .
Ka jingbun ki briew ha ki ri America ki kwah ban pynneh pynsah ia u puma .
Ki khubor ki la kren shaphang ka Nokia 6 . 2 la pyni ha ka jingïalang kumjuh .
Don kiba la pynlah ban iathuhlypa , kiwei pat la ai bor ban pynkoit ia ki jingpang , bun la ai ia ka jinglah ban kren da ki thylliej thylliej .
Ki slap ki la hiar lyngkot .
Ka jingthep pisa da u nongthied bad ka jingdie biang ha ka por ba la buh .
Ka Pakistan ka la rung biang ha ka jingeh .
Une u nongialehkai kriket dang shen u la buh ia ka dur ha ka Instagram jong u da kaba ong ba ka jingap jong u ka long kumba la kut noh .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat shaphang uwei uba tem ia ka tiar tem . Lada u sngewtynnad ia ka , u kham ialehkai .
Ki Shnong Panchayat ki pynbiang ia ka bording na ka bynta ka um bad ka jingshai bad ka jingpynbha na ka bynta ban sumar ia ka complex .
" " " Namar kane la don bun ki kot ba la thoh shaphang ki kyndon ban duwai hapdeng ki Shia " " " .
6700 ngut ki ASHA ki la pynkhlain ia ka Surveillance bad Awareness Drives .
U la kren ruh shaphang ka jingkiew kaba khraw jong ka jingpyndonkam internet ha ka ri .
Baroh kumno kumno ngi khmih lynti ba ka Maduranga ka lah ban wan phai biang sha la iing . '
Ka nuksa jong u ha ki kam shimet , kum ka jingleh jong u ia ka jingiap jong ki tnga jong u , ka la rah ruh ia ka khubor .
Hynrei dei ban pyntip lypa ia ki samla pule shaphang ka jingkylla ha ki jaka eksamin , la ong ka hukum .
U lyngdoh un kñia ïa ka jingainguh thang bad ïa ka jingainguh bam halor ka duwan : bad u lyngdoh un pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong u , bad un sa long uba khuid .
Ki mar kiba lah ban ioh khlem da siew .
Ka Dhanuka bad u Madhav Jamdar ki dang bishar ia ka jingmudui ba la mudui da u Abdul Shoeb Shaikh bad 6 ngut kiwei pat .
Sachin A Billion Dreams : Alia Bhatt , Varun Dhawan ai khublei ia u Sachin Tendulkar , watch video
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïadei hapdeng ka India bad ka US ka ïaid ha ka lynti kaba dei .
Nga dang ap ia ka signal ko kpa .
La kynnoh ba ka dei ka kam khaii drok .
Ki ri Austria , Denmark bad Norway ki don napdeng kine ki ri .
Ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la iap , bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw ne jah rngai .
Kum ka jingmih na kane la antad ba ka jaka kaba don hapoh mentha kan kiew da 20 percent mynta u snem .
U syiar u don ka bniat kaba saw bad ka tduh kaba saw bad ka long kaba saw hapoh .
Nga dang lah ban ngeit ba u la dih shisha ia ki dawai steroid .
Ki jaka karkhana ki ju don ha ki rud jong ka , ne shabar jong ka jaka sah ba kongsan jong ka nongbah , bad ki ju don ki lad leit jingleit kiba bha , kynthup ia ka surok bad ka rel .
Ka BSNL Pynkiew ia ka jingstet jong baroh ki nongdonkam Landline Broadband na ka 512 kbps sha ka minimum 2 Mbps
Ka jingmyntoi bad jingduhnong jong ka mobile phone .
Kum ka nuksa kawei ka mar ka lah ban shna da kaba pynbna ia ka jingkylla khlem ki jingeh jong ka dak jingdie jong ka Firefox .
Ka tamasa pyni phlim ka la sdang ha ka 25 tarik u Lber .
Baroh ki la long kiba sngewtynnad shibun .
Ka la long ruh ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India naduh u snem 1980 , ha kaba ka kynhun ialehkai jong ki shynrang ha kaba ka la ioh ia ka takma ksiar .
Ka Radio Ekattor ka dei ka steshon radio FM jong ka ri Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka radio ka don ha Dhaka .
Ka jingïakynad ka la sdang ha ka por ba u Jahangir Tareen bad u Chaudhry Fawad Chaudhry ki dang ïakren halor ki jingkynnoh ba u nongpynïaid TV u Lucman u la pynïap ïa u Chaudhry ha ka show jong u .
Mynta la jied hapoh ka MsDP haduh 710 tylli ki Block ba don ki rit paid bad 66 tylli ki shnong kiba hap ha ki 196 tylli ki district .
Ki kyrteng ki dei ban aiti sha u president ha kata ka tarik , hynrei ngi la aiti ha ka 6 tarik u February namar ba un sa bunkam ha ka 7 tarik .
Ki phlim ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka ri Sri Lanka .
Kane ka dei ka Svalbard ka kynhun duriaw kaba don hajan ka North Pole kaba don hapdeng ka 74 bad 81 degree north latitude bad ngi la wan shane ban leit jngoh kai !
Kham hadien ba la sdang ka thma ngi la dei ban lum ia ka lama swastika kaba ngi la kyntait ban leh .
Ka Amy Jackson kan sa long ka kmie shen .
Ia ka INAS 314 la pyniaid da u Kapten Sandeep Rai , u nonghikai lieng uba la tbit bad uba la tbit bha bad uba la tbit bha ha ka kam pyniaid lieng , la ong ka jingpynbna .
Da kaba sngewthuh bha ia ki jingbymlah , ngi lah ban pynim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka jinglong tlot .
Ka Canada mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew , bud sa ka Germany .
Ha ki hynriew tylli ki phase ba kynthup ïa ka GE 2019 baroh 18, 02, 646 tylli ki postal ballot la phah lyngba ka kor electronic da kaba pyndonkam ïa ka prokram IT ba pawnam jong ka ETPBS jong ka Election Commission jong ka ri India .
Tang kawei ka jingtip kaba ki don ka long ba u don ka locket ha ka ryndang jong u .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Ngam shym la wan hangne ​​na ka bynta jong u hynrei na ka bynta jong phi aunty !
Baroh arngut ka kmie bad u khun la ong ba ki long kiba bha .
Ka track ka dei ka lynti iaid kjat ne lynti iaid kjat kaba rit . Ia kine ki lynti la pynbeit da ka jinglong hok jong U Jehobah .
Ngam tip kaei kaba jia nangne ​​, hynrei nga tip ba phi la pynlong ia ki jingangnud jong nga baroh .
" " " Ka Honda Cars India ka la long ka kyrteng kaba don jingangnud ha ka ri " .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long shaphang kumno u pynlong ia ki briew ban sngewthuh ba ka don ka jingbakla ha ka system .
" " " Hooid , nyngkong eh nga kwah ban ong ba u KL Rahul um dei ban sngewthuh bakla ia ka jingbuh wiket haba iadei bad kata ka kynhun jong ka ri India ."
Ka Ambedkar Park ka ai burom ia u Bhimrao Ramji Ambedkar u nongialam sain pyrthei uba kongsan uba la kitkhlieh ban thoh ia ka riti synshar ka ri India .
Ka BJP kan ia khun na Purvi Champaran, Paschim Champaran, Sheohar, Madhuvani, Darbhanga, Muzaffarpur, Saran, Ujiarpur, Begusarai, Patna Sahib, Pataliputra, Arrah, Buxar, Sasaram Aurangajabad, Arariya.
Ka ACC kam sngewthuh kumno u chairman jong ka u kitkhlieh ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingpynbna paidbah kaba kongsan , u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba shen ki liengsuin kit briew kin sa sdang ban iaid na ka ktem shipai suin jong ka Halwara .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , u nongniah u la mareh stet .
Ki briew kiba la shah jied ha ka jingialang thung kam ki hap ban wan sha ka eksamin rung skul kaba ju long .
Ia kane u la kren ha ka jingialang jong ki party national council .
Kane ka unit ka dei kaba kitkhlieh ia ka jinghikai ia ki kulai bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyntieng pynsmiej , jingbyrngem , ka ain kaba buh jingma ia ka jingim katkum ki kyndon 506 bad 336 jong ka IPC .
Ka jingpynmih snam kam ju don .
Ka jingmih pisa jong phi ka lah ban nang kiew ha une u bnai .
Kata ka long ka lain kaba iathuh shibun .
U la don 20 snem ha kata ka por .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka leh politik ha ka kyrteng jong ki shipai .
U Gary u la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki jingshna jong u bad u la khot ia ka Aire ban leit iakynduh ia u ha Miami ha ka jingialang ai jingiarap ha u bnai uba bud .
Ka jingpynkut noh ia ka GSP kan nym ktah than ong ka India .
" " " Um dei ban shim bakla ia ka jingiakren bad u Khlieh Sorkar ne u Khlieh jong ka Ri ."
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna .
Kawei ka khynnah kynthei Khristan ka kam : Katto katne por ka jingngeit jong nga ka la tlot haduh katno katno da ki paralok klas jong nga . Ki la iai ong ba ka niam jong nga ka long kaba khanglad bad kaba khlem jingmut .
Ha ka balang Khristan , ki kmie ki kpa kiba la duhnong ban pynbeit ïa ki jingkwah ban pynïap ïalade ki lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan ba ieit bad ki jingai jingmut babha na ka Baibl na ki rangbah balang .
Hynrei . . . u la sngewtynnad palat ia ki Dwarf .
U donkam ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kaei kaba phi tharai kan pynsngewsih ia u blei ?
Ka sorkar jylla ka la sospon ruh ia u Collector bad ia u heh pulit ka Dimapur district .
Kawei kaba thikna ka long ba Ive la don 11 tylli ki jingialang bad ki nongthoh khubor kiba la jia ha ka por jong ka Champions Trophy , u la ong .
Ki nongsngap ki la pdiang sngewbha ia kine ki kyntien da ka jingshad kti kaba jem .
Ki shipai ki la sam ruh ia ki jingiarap kynthup ia ka um bad ka bam sha palat 20 000 ngut ki briew .
Baroh ngi dei ki nongdro .
La kha ia ka ha Kerala .
Ym don ba kren ia ngi kumta ngim don fallback option .
1500 snem 7 . 4 Ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ba la shna da ki kti katkum ka ain pyni ia ka jaka jong ki mar , 1999 .
Kane ka Website ka la ioh 150 000 ngut naduh u Nohprah ba la dep .
U nongbishar ba kyrpang u OP Saini u la pynbna ia katei ka hukum bad bthah ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha kano kano ka por ba donkam .
Kata kan plie ia ka jingkhang kaba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot jong ki ar tylli ki ri .
Baroh ar tylli ki enjin ki dei ki bynta jong ka kynhun enjin Ingenium ba thymmai jong ka Land Rover .
Ha ka sngi snem thymmai nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga ha ri India bad shabar ri .
Ka long ka pickle , khlem artatien shaphang jong ka .
" Hynriew ngut ki shipai Indian Army , 15 ngut ki jawan jong ka CRPF , 53 ngut ki nongtrei ka Assam Rifles bad 128 ngut ki BSF ki dei napdeng ki nongpang ba dang shitom , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah . "
Kine ki mashin thymmai ki la pynbha ia ka jingtreikam jong ki tnad .
Hato ka US kan sa kylla long kaba kham iada ?
Ia kane ka JDI la soi ha ka 1 tarik u Iaiong 2017 .
Lada ka E g ka dei ka band gap jong u tiar , ka jingjrong jong ka jingshai kaba donkam khnang ban pynkhih ia ki nongkit kam long ei ei hynrei ka h c halor ka lambda .
U la ong ba ka seng kan sa rah ia kane ka mat ha Parliament ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingkhein ki pyni ruh ba haduh mynta la sam kumba san klur tylli ki Baibl .
U Krishnappa u la kren shai ba un dang neh ha ka Congress .
Na ka jaka shong thymmai jong ki ha ri Sepngi bad ha ri Sepngi , ki dang hiar thma ia ka duriaw bah jong ka ri Bilat .
U Vinter un sa pyniap ia u ha London bad kata kam dei kaba phi la pan .
chool ban pyndep ia ka jingpule , nga la fail 10 sien .
Kane ka dei ka jingleh synshar paidbah kaba nyngkong eh ha Jammu bad Kashmir hadien ba la pynduh noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka jylla barim sha ki jaka synrop ha u snem ba la dep .
Ka Devi Sri Prasad ka thaw jingrwai katba ka Shamdat Sainudeen ka dei kaba pynïaid ïa ka kam shna phlim .
" Ka kriket ba shisha ka dei ka kriket Test " " u la ong .
000 klur tyngka mynta u snem mang tyngka , ong ki tyllong khubor .
Ka longïing ka la leit phai biang sha Karachi , ha kaba u la sdang biang ban trei na ka bynta ka , hapoh u nongpynïaid ba thymmai u Nurul Islam , u para nong Bengali u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Minal Rohit , Saiantis bad Engineer , Project Manager , Methane Sensor na ka bynta u Mars .
Nga la don katto katne ki jingeh ha kane ka jingjia ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Baroh ki la kylla long ki jingjop ha ka box ophis .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ki donkam ban mih ha ka eksamin ba kongsan .
Ka bor pyniaid shakhmat ka lah ban ai jingmut kaba shai ha kaba iadei bad ki jingjop kiba kongsan tam ba la leh ha ka AICRP bad ka jaka pyniadei kaba bha tam .
Kum u Knight jong ka Order jong ka Garter , u la phong ia u khlur bad ka ryntieh rong saw jong ka Order , ha kaba la pyndait ia ki bniat RAF jong u bad ka takma Jubili Ksiar jong u .
U kpa jong u u Rajinder Singh u la trei kum u superintendent ha Haryana Civil Secretariat bad ka kmie jong u ka Sharmila Devi ka dei ka nongtrei ïing .
Ia ka met jong baroh arngut ki samla la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ka nuksa kaba pawnam jong kane ka long ka jingpynpra ia ka bilor halor ka khlieh jong uwei pat .
U Shri Arpit Anant Mishra U Assistant Legal Adviser .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la ong ba ia kane ka mat la bishar bniah bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kiba donkti .
" Da kaba leit jngoh ia ki jaka pyni dur ha Geneva bad ka Brcke Museum ha Berlin , u Bowie u la kylla long , ha ki kyntien jong u nongthoh ia ka jingim jong u Christopher Sandford , " " u nongpynmih bad nonglum jingtip ba pawnam jong ki jingdro ba mynta ."
Ka jingiap hapoh phatok Kotkhai : Pynkynriah ia ka mukotduma jong u SC na Shimla sha Chandigarh
Hynrei nga shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingduwai . Nga pynlong ia ka jingiakren kaba iaid beit bad U Jehobah .
Ka Pakistan ka la wan ha ka kyrdan kaba lai katba ka Sri Lanka ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Australia : Ka liengsuin kaba kit ia phra ngut ki briew ka la hap ha ka jaka die jingdie ha Melbourne .
U don jaka ban shong .
Bun ki nongthoh histori bad ki nongbatai ki mynjur ba ka snem 1914 ka la long ka por kaba kylla ha ka histori jong u briew .
Ïap 26 ngut ki lehnoh Pak ha ka jinghiar thma ki drone jong ka US
Ym shym la lap ia ka jingjulor ha ka jingtei jong ka phatok ne ha ki khyrdop , kumta ki bor pyniaid phatok ki shim ba u nongap phatok u lah ban donkti ban iarap ia ki koidi ban phet krad .
Balei bun ki kyntait ia ka khubor Khristan ?
Ia ka bynta XVII jong ka Riti Synshar jong ka ri India la shna kat kum kane ka jingiateh .
Ka Amnesty International ruh ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
jong ki nong Nigeria kiba bam ia kaei kaba ki pynmih .
Ha kane ka sngi la donlang u ophisar pynjari aiñ ka BDA u Pramod Kumar Patro , u ophisar ba ïadei bad u Subhransu Sekhar Mohanty bad u Assistant Enforcement Commissioner ka BMC u Mulla Mahamad Ali nalor kiwei kiwei .
" Ha u snem 2013 ka la long kaba ha khlieh duh " " Kaei ka " " jingwad ha ka kor wad jong ka Google . "
Ka Bengaluru , ka jaka jong ka kad liengsuiñ kaba lai kaba bun briew tam ha ka ri , ka la nang kylla long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ na India sha kylleng ka pyrthei .
Lano phi la iapoikha ?
ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki sah ha ka hotel .
U Tiger Shroff u kren shaphang ka crush ba nyngkong jong u bad ka sngi Valentine .
Ki thain Dhanora , Etapalli , Aheri bad Sironcha kiba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik ki long kiba la tap da ki khlaw .
Da kaba sngewthuh ba un ym don ha ka jinglong kaba bha tam , ka JAAA ka la kyntait ban ailad ia u ban iashim bynta ha ki final , da kaba pynshong nongrim ba u dang rit palat bad um pat don jingshemphang .
U Vice President u la ong ba ki post ophis ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ka jingshakri ia ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka sor Ayodhya baroh kawei ka dei ban shah pynbna kum ka nongbah kaba stad ha ka kolshor jong ka ri , kaba la bei tyngka bad pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng .
U chairman bad ki paralok jong u ki la pynbor jur ia ka .
Ka jingkhihwin ka la bteng haduh ba ki MLA ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
Sngewbha pyni ia nga ia kane kawei kaba don ia u maw .
Wat la ka Mahindra ka la phah ia kane ka SUV sha ki jaka die kali jong ka hynrei yn buh ia ka ha stockyard jong ki .
Ka jingpynmih ia ka ‘ Anniyan’ ha ka ktien Hindi ka lah ban ai ka jingplie kaba bha ia u Vikram .
Sngewbha iarap ia nga da ka jingpynbeit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpynthymmai ïa ka jingaiwai tih mawshun na ka bynta ki nongtih mawshun na Goa
Ha ka jingwan phai jong u la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Major General bad la thung ia u kum u nongsynshar rangbah shipai .
Ym slem hadien kata ngi la thied ia kawei ka kali kit mar bad u Charles u la iehnoh ia ka karkhana shna jain jong ka longiing jong ngi ha ka kti jong u hynmen jong nga u Frank .
Nga sngew ba nga lah ban poi sha ki briew kiba kham bun lada nga rung ha ka sain pyrthei .
jingeh ha ka jingbam , ka ktah ia ka met .
Ka Seetimaarr ka dei kaba la pynïaid da u Sampath Nandi .
Hynrei ki ju shah siew duna bad shah pyndonkam bakla .
Ka jingleit jingwan kum sha shiliang surok na kawei ka iing kaba heh kaba saw .
Baroh ki jingsumar kin sdang biang ha SMS Hospital jong ka Jaipur naduh lashai ka sngi .
Kumta phi leit ban pan ia nga ban shongkurim ia phi ne kumno ?
U Miller u la sdang suki hynrei u la nang kiew stet ha ki jingïalehkai ba la sdang .
Hadien kane ka jingjia ki kad liengsuiñ ha Leh , Jammu , Srinagar bad Pathankot ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka kam jong ngi ka long ban wad ia ki sakhi .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynjah burom ne jingbym burom kaba la thmu ban kynmaw ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka jingkylli ha ka KBC 11 . "
Hadien kata ka la kylla long ka nongtong dohkha bad ka la jah noh ha ka snem 1825 ha ka duriaw Pacific ha ka sien kaba ar na ki ar tylli ki jingleit tong dohkha .
Kam dei tang ka seng pyrshah .
Ki paidbah ki iohi ia kane baroh .
Ka jaka ka dei ka bynta jong ka jingim hapoh kaba shisha ka long kaba pher .
U la iehnoh 100 tylli ki blang khlaw ha ka jaka jong u ban shna sboh .
La kumno kumno ruh , ka jingitynnad kaba suk jong ka art bad jingtei jong u Bindon ka kren shai bha na ka bynta lade .
Baroh kaba rben , ka long ka rupa !
U President ka Congress u la kular ia ka jingiatreilang baroh sha ka Sorkar Modi ban pyntreikam ia kine ki jingkular .
Ka ophis pynïadei bad ki paidbah ha ka District , Sri Muktsar Sahib .
Ha ka ATP single u Somdev Devvarman u la duh ia ka jaka ban long ha ka kyrdan kaba 68 .
Kaei ka rong jong ka bneng ?
Ngam shym la pynbor ia ka ban rung ha ka kali .
Ia ka jaka na ka bynta kane ka projek la dep ban ioh .
Hadien kata la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad la sdang ia ki jingtohkit .
U pilot u la pyrshang bunsien hynrei um shym la lah ban pynbeit ia ka jingbakla da ka tiar pynhiar liengsuin kaba shakhmat .
Hynriew tylli ki rekod ba khraw ki ap ia u Virat Kohli ha ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka New Zealand
Ki khynnah shynrang ki la mynsaw .
Ka Bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Mahesh Grover ha kaba nyngkong ki la ai por ia ka jylla haduh ka por mynstep ban kem ia kitei ki arngut ki heh sorkar .
Ki jingbam jem ki long ka bynta kaba kongsan jong man la ka tamasa ha ri India .
Ha kane ka jingkren virtual la wan ban ïashimbynta da u Director ka AIIMS u Dr Randeep Guleria , u chairman ka tnad ka koit ka khiah ka Narayana u Dr Devi Shetty bad u chairman ka Medanta u Dr Naresh Trehan .
Ha ka por thma u la shakri kum u ophisar ha ka kynhun shipai German ha France .
Nangta la kynnoh ba u Deepak u la leh beijot ia ka ha ka bus kaba iaid .
Kiba bun na ki ki im ha ki jinglong kiba shyrkhei ha ki jaka ba shabar jong ka Tripoli .
Hynrei u la jah noh ha ka sngi kaba bud .
Yn synran ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel bad u heh ka Committee jong ka Pradesh Congress u Mohan Markam .
Uwei pa uwei na ngi u la long uba husiar bad u la peit bniah bha sha ka rud duriaw .
La pynjur ia ka jingkhynra bad ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia , ki la ong .
U nongai jingmut jong ki nongthied nongpet , u nongiasaid ain ne kiwei pat ki riew shemphang ki lah ban ai jingmut ba laitluid halor ka jingbha jong ka mukotduma jong phi .
Ia u dieng la tieng ha ki katto katne ki kolshor na kaba u mih bad kumta la kyntait ne burom ia u da ki jingainguh .
Kata ka bor jong ka jingithuh .
U Jehobah u iarap bad iada ia kito kiba shaniah ha u bad u kyrkhu ia kito kiba sheptieng ia u . Salm 115:9,13.
Kitei ki arngut ki dei kiba la pynïap ïa u MLA barim ka Akali u Malkit Singh Keetu ha ïing jong u ha ka shnong Bilaspur jong ka Elaka Moga ha ka 29 tarik u Lber 2012 .
" Kane kan dang bteng ha ki taiew ban wan " " u la ong .
Hadien ba la pynpra ia kane ka temple ha ka 10 tarik u Naiwieng , la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher ha Punjab , Haryana bad Delhi da ki seng sain pyrthei bad ki dkhot ka jaidbynriew Dalit .
Ha ka CD u ong ba ki don da ki hajar tylli ki jaka kiba dei hok ban shah seal .
Haduh 398 tylli ki kot jingtip bad 428 tylli ki kot shna dur na ka bynta ban shna ia ki jait Boiler bad ki tiar bapher bapher jong ka Boiler la mynjur .
Hato kan shem ia ka jingieit bashisha jong ka ?
Ka don ka jingpynbna kaba sngewtynnad shaphang ka bynta kaba ar jong ka phlim kaba la shna da u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala .
La suba ba ka la shah pyniap shawei pat bad la bret ia ka met jong ka ha ki khlaw hajan kawei ka CNG pump kaba don shadien jong ka Rajghat , ki la iathuh .
Ki don bun ki jingbam ba pawnam kiba ai jingmut ia ki lad bapher bapher ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei thikna ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Kumta phi long kiba bieit lada phi ailad ia ki briew ban pynlong ia phi ban shun ia ngi .
Ki pynkhih ia ka jingialeh jong ngi .
Ka Mary Kom kum ka nongmihkhmat jong ki riewlum jong ka ri India bad ka la pyllait paidbah ïa ka jinglum lang jong ka Punch Tantra Diwali .
Ka long ka dak kaba iaid shaphrang ha ka histori jong ka jinglong nongialam ha ka pule puthi bad ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka Jamia Millia Islamia .
Ka la don ruh ka jinghiar ha ka jingpyndonkam .
Ka ED ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki hynriew tylli ki jaka ha Rajasthan , saw tylli ha Gujarat , ar tylli ha West Bengal bad kawei ha New Delhi ha kaba iadei bad katei ka kam thok , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka proberb ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka ong : Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab . Ki Proberb 15 : 28 .
Lada donkam nga long uba kloi ban shim ia ka rai katkum ka ain .
Ka Hillary Clinton kan ia kynduh ia ka Mamata ha ka jingleit jngoh ia ka Ri India
Ki la don la bun snem .
Ki jingmynsaw kiba kham bunsien ki long ki jingtwa , ki jingtwa bad ki jingtwa .
Kane ka la long ka jingkwah U Trai .
Boxing : U Vijender Singh u la jop lyngba ka knockout ban iada ia ka nam lahduh jong ka Asia Pacific super middleweight .
Uwei u kyrtong u donkam kumba 38 vote ban jop ia ka elekshon .
Ka dak lynti ha ka surok Japan kaba la ker da ki dieng .
Naduh kata ka por ki 74 ngut ki Dalit kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la pynlong ia ka lynti iaid kjat kaba don ha khmat ka collectorate kum ka iing jong ki .
U la ai jingmut ia ki briew ban pyndonkam da ka um ba la khleh .
Ka jingkyrmen kaba khraw na u Myntri pla tyngka
Ka jingsynshar jong ki ka la pur haduh ka ri India pdeng , Orissa bad ki katto katne ki bynta jong ka Bengal .
Lait na kitei kiba la kdew haneng , u Kongsan badonburom u la pyllait ruh : .
Ka jingtrei jong u pipeline heh kaba 64 km na Upleta sha Ranavav na ka bynta 84 tylli ki shnong bad 4 tylli ki jaka sor jong ka Elaka Porbandar ha ka jinglut kaba 119 kr ka dang iaid shakhmat .
Haba u nongniah kali u kdew ia kane , u sngewskhem ba yn ai jingbthah ia u .
U slap uba jur halor ka Kerala bad Karnataka ha kine ki taiew ba ladep u la iehnoh ia ka jingiap bad jingjulor ha baroh ar tylli ki jylla .
Katba ki Pharisi ki dang ïalum lang u Jisu u la kylli ïa ki ;
Katto katne na ki jingpyni art jong u ki kynthup ia ka Diengphna bad ka Duriaw ba la pynshong nongrim .
U MLA ka Mangaluru South Vedavyas Kamath u la aiti ia ki cheque sha ki nongioh jingmyntoi .
Kem ki pulit ka Basohli 3 ngut . 5 kg ka sboh pop .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Civil Hospital ha katei ka thaiñ da ka jingïarap jong ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Ka FBCCI ka lum bad pynphriang ia ki jingtip ba iadei bad ki jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka karkhana .
Kane ka la pynsuk ruh ban pynjlan ia ka platform No . 1 , 2 3 bad ka jingpynrung ia ka rynsan thymmai No .
Ban khanglad ia phi ban leit shano shano ruh .
ia ka bai lutksan jong kine ki jingshakri la peit da ka komiti sorkar .
Ka jingkut kaba janai bha jong kine ki Olympic .
Ka ri ha ka sngi Saitjain kam shym la don kano kano ka jingiap na ka jingpang khlam coronavirus .
Kumta katba nga dang shakri ha Bethel nga la iakynduh ia uwei pat uba stad uba mynta nga la iaid ryngkat bad u la 58 snem .
Katkum ka jingong jong u nongbuh pisa u SR Prabhu jong ka kynhun nongpynmih phlim Tamil , ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam runar ka long kumjuh kum ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ .
Kumta la pynkynriah noh ïa ka maramot jong ka Lumia line sha ka Microsoft Mobile .
U Asadullah Khan u dei u nongialehkai kriket barim jong ka Afghanistan .
Hynrei man la ka por ka dur jong ka ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka England ka la ai tang 30 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki Test , namar ba ka la jop da kawei ka inning .
Ka pla skul ka long ka jingthaw ba phylla kaba lah ban iakren bad pynsngewtynnad ia kiwei pat ki jinglehkai bad pynlong ia ki ban leh ia kaei kaba u kwah .
Kaei kata kaba kiwei pat ki arngut ki nongmihkhmat ki la don ban ong .
Kane kan pynbha ruh ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Teng teng ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingbishar ne ka jingsngewthuh bakla kaba bha shaphang kumno ban pyntreikam ia ka jingbishar .
Ka long kaba iadei bha bad kumno ka la long mynshuwa .
Phi lah ban plie ia ka SBI MODS Account lyngba ka OnlineSBI lane da kaba leit sha ka tnad ba jan tam jong phi .
Kumno la batai ia ka jinglong jemnud bad balei ngi dei ban pyni ia ka ?
Kane ka jingbishar ka pynshisha ba ka jingbatai thok kam lah ban long kaba pher bak-ly-bak na ka jingmut ba kongsan jong ki mar kiba la batai .
Da kane ka skhim kawei pa kawei ka SHG kan ioh ia ka pisa kaba T.20 hajar haduh T.40 hajar khlem da siew sut .
U la ïasam ïa ki jingkren ba la pynmih da ka tnad kam bar ri jong ka India bad China hadien ka jingïakren hapdeng u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri India u Ajit Doval .
Ym pat lap ia ka met jong ka tnga bad ka khun jong u .
Ka Tuba Textiles , ka Taib Design bad ka Mita Design lai tylli ki karkhana jong ka Tuba Group ki don ha katei ka iing .
Kiei ki mat kiba kongsan kiba la mih ha ka jingiakren ?
Niew Delhi : 24 tarik u Lber 2017 .
U rai ban pynim ia ka .
632, Okta Kor, 1. 8 GHz ka jingpyntreikam
U PM Modi u la pyrshang shibun ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India : U nongialam jong ka CPC jong ka China .
Kane ka smartphone ka don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingbthei kaba ar ka la thmu ia kawei ka kali ha kawei ka dong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kabul ha kaba ki shipai jong ka ri ki dang iaid ha kaba la pyniap ia arngut ki shipai .
Na kane la pynbiang jaka na ka bynta 436 ngut ki kyrtong .
Ka khubor ba sngewsih jong ka jingtuid jong ka Gas ha Visakhapatnam ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka Apple iPhone 7s bad iPhone 7s Plus kiba dei ki nongbud jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus la lah ban pynbna ryngkat bad ka iPhone 8 kumjuh .
Ka jingdon ka jingiadei ha ka bos kaba iaid ha Maharashtra , katei ka video ka la paw bha .
Ka la kylla long kawei pat ka briew .
La pynkit ia ka kynhun pulit kaba heh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka lain kan don ruh ia ka rukom ai jingtip ia ki rel , ki telephone ban pyniaid bad ka rukom peit por ba la pynlong pdeng .
U Shri Nadda u la ong To ai ba ka jingai dkhot met kan long ka jingïakhih jong ka ri bad pyni sha ka pyrthei ba wat ha ka jingïap ruh ngi sumar ïa ki para nongshong shnong bad ïa ka jaitbynriew baroh kawei .
Egypt : La thang ia ka jaka treikam jong ka seng Ghad
1 . 2 . Ka jingïakhih jong ki briew na ka bynta ka prokram treikam ar tylli ki ktien
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ka tnga jong u , ki khun bad ki bahaïing hasem jong u ki don lang ha katei ka ïing .
U secretary ba burom jong ka KCGC u Rajinder Mohan Singh Chhina uba la ai khublei ïa ki rangïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ u la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka la iap noh ha kata ka por .
U la ong ba ka Tamilnadu kan dang pynbor ia ka sorkar pdeng ban ai jingpyllait ia ki samla pule ka Jylla na ka NEET .
Ki bor pyniaid skul ki la weng noh ia ki .
2 lak sha ka Kong Vandana Suryavanshi ka nongialehkai Judo barim na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei kaei sha ka bor n plus n , ka long shisha tang ka jingmih jong kaei kaei sha ka bor n kaba la pyndap ia kaei kaei sha ka bor kaba n .
Ki samla pule kin ioh katto katne ki jingjop kiba khraw .
Sngew ia ka man la ka sngi .
Nangta u la ialam ia ka jingshah ker kut bad u la pynjot ia shibun ki bynta jong ka kut .
Ka la ithuh mardor bad ka la ong Oh !
Ki jinglong jong ki seng ki nongialam jong ki , ki jingtei jong ki bad ki kolshor jong ki ki don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynkhih ia ki jingpynwandur thymmai bad ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
La set ia u ha phatok ar sngi bad hadien la pyllait jamin ia u .
1 u sohjew ba la khleh bha
Hynrei baroh kim long kiba sniew .
Ka google pixel 3a ka don ruh da ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ka Flipkart .
Ka jingpynbha ia ka surok pyniasoh ha Erode ,
Ka Sakthi Group ka dei ka kompeni jong ki ri India kaba don ki jaka treikam ha India , China , Europe , Middle East bad Detroit , MI , USA .
Mynta bunsien ki seng kiba pyrshang ban phah khubor .
Ha kine ki ar taiew , ka Sitharaman ka lah ban iakynduh ia ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang , ki bank bad ki jaka ai pisa bad ki kynhun karkhana .
Nga kyrmen ba un koit noh kloi .
" Ka Testament Bathymmai ka ong ba ia u Isaak la " " knia " " da u kpa jong u u Abraham , bad ba u Isaak u la kyrkhu ia ki khun jong u . "
Kata ka dei ngi , kata ka tnga jong nga bad u khun jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba la pynkhyllem ïa u mot jong u Lenin ha Tripura bad ïa u mot jong u Periyar la pynpra ha Tamil Nadu da ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongïakhih jong ka BJP .
Kane ka ain ka treikam ia baroh ki briew khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
4 JINGPYNBNA REL JINGPYNBNA HA CHENNAI .
U Kavalekar u la ong ba ki la rai ban rung sha ka BJP na ka bynta ka roi ka par jong ki konstitwensi jong ki .
Kumjuh ruh ka Hyderabad ka la long ka jaka kaba donbok ia nga .
Ki kandidet kiba pyndep ia ka eksamin kin lah ban shim ia ka admission na ka bynta ki jingpule kiba hapoh ha ka liang kaba iadei bad kane .
Yn ai jingiarap kyrpang ia ki nongrep .
U Paul u kwah ba ki para Khristan jong u kin pynlut por ha kata ka rukom ha ka jingwad jong ki ia ka jingim bymjukut . Da kaba leh kumta , ki lah ban kyrmen ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim .
Hadien ba la dep 4 snem ka Sorkar Pdeng , kumba 7 . 5 klur tylli ki painkhana la shna , la ong shuh shuh u Myntri .
" " " Ngi dei ka seng komunist jong ka ri India ."
Ka jingiateh ban sangeh thma ka batai thikna katno ngut ki shipai bad kiei ki jait tiar kiba la shah ha ka DMZ .
Kawei pat ka kynhun niam kaba kongsan hapdeng ki trai ri trai muluk la tip kum ka Balang trai ri trai muluk .
Ki pulit ki la bat ia ka trok .
Ki jingbun jong ki khniang jingpang kiba lah ban iohi lyngba ki khmat .
Ha ka 29 tarik u February 1876 ka sorkar India ka la pynbna ia ka hukum kaba ai bor ia ka sorkar Bengal ban khang ia ki katto katne ki jinglehkai drama .
Kumta ka sorkar pdeng , ka sorkar Maharashtra bad kumjuh ruh baroh ki sorkar jylla ki dei ban pyrkhing mardor ia ki madrasa .
" Nga la ong , " " Nga la thied ia ka na ka bynta jong phi khnang ba phin shong halor jong ka bad ban shongthait halor jong ka ." " "
Ka don ha ki Ghat ba shathie .
U Shivam Shukla u la paw ruh ha ki jingïalehkai kiba itynnad bha ha ki jingïalehkai pistol , ha kaba u la jop kawei ka takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Ki nongialehkai : U Sushant Singh Rajput, u Shraddha Kapoor, U Navin Polishetty, u Varun Sharma, u Tushar Pandey, u Tahir Raj Bhasin bad u Prateik Babbar.
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki riewshlur mynta ka sngi . Parabangeit , nga ju leit sha Rajasthan sngap jar shibun .
Ka Bench ka la ong , Katto katne kiei kiei ki long kiba iatylli bad katto katne kiei kiei ki long kiba shimet shimet . Don ki briew kiba rkhie haba ki iohsngew ia ki jinglehkai , don kiba rieh .
Ka lyngkhot lyngkhai ka long kaba lieh .
Ki jingkulmar ha Delhi : Bun ki bahaïing hasem , ki paralok jong u Tahir ha ki SIT ki shah thombor .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Commonwealth kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingai jingmut kaba don jingmut , kam dei ?
Ki la jop 44 na ki 48 tylli ki seat ba la iakhun .
ha ka um kaba rkhiang bad nangta la bret ia ki sha ka Ding , .
U CEO barim jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
Hynrei ym don uwei ruh ha ka miej .
La shna ia ki Minis na ka bynta ban pyniaid , ban pyndonkam ia ki tiar , ban iakynduh briew , bad ban pynkylla ia ka jingiakren kum kaba pher na ka jingkhein bad jingbuh jingthoh .
Ka la nang ia ka ha Pune .
VHP Yatra : U nongialam ba rangbah u Ashok Singhal u la shah kem ha kad liengsuin ha Lucknow
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 3 ka la hiar thma ha ki ïew Andaman ha ka por mynstep jong ka sngi Balang .
Ka sniehdoh kaba khriat ka la mih na baroh kawei ka met u Hukum Chand .
Ha ka pdeng , kan don tang 12 tylli ki jingsiew ba rit tam pyrshah ia ka 542 .
Nion ha ka ban plie ia ka jaka pyniaid .
" " " kyrteng " " bad " " pyniasoh " " ki elements ki donkam hapoh on line column ".
La jan baroh kiba kum kine ki dei na ki jylla Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Bharat , Rajasthan bad Vindhya Pradesh .
Kumta nga long kum, tang shu iaid beit, ka don ha ka six jong nga.
Da ki hajar ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u Manohar Parrikar .
Kane ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynleit jingmut pura ha ka jingshna bad jingpynmih ia ki engine kiba pyndonkam da ka ding hapoh .
Arngut ki briew ki la shah siat iap ha ka jingiakynad ha Bhatpara dang shen .
Ki rukom kit paidbah ha Abu Dhabi ki kynthup ia ki bos paidbah , ki taksi , ki jhad , bad ki liengsuin um .
Hato ka jaka pule jong phi ka lah ban noh synniang ha kano kano ka rukom ban pynkhlain ia ka Komiti jong ki Banker jong ka Jylla ?
Namar ba ka iaid sha ka liang mihngi , u slap un nang jur ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jain ba la shna da ki nongshna dur , ki watch ba rem dor , ki jingdeng ksiar . . .
Lane thoh sha ngi ha :
Ki la ia kren slem bha shaphang ka thma bah kaba la pynjot ia ka Europe bad kumno ban pynskhem ia ka jingsuk na ka bynta ki pateng ban wan .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu yn thaw ia ki 30 tylli ki Mega Food Park bad ka Integrated Cold Chain .
Ki rukom treikam jong ka Sorkar India ki long kiba phylla .
Ki thup formula : Na ka bynta uwei pa uwei u khynnah uba pule math ne physics na ka bynta ki eksamin board , ka long kaba donkam ban shna ia ki thup formula bad ban bat ia ki ha khmat ka miej pule .
Ka Temple Bhimakali ka dei ka jaka niam kaba kongsan ha Mandi kaba don ha rud jong ka wah Beas .
U Siddiqui u la mihkhmat ia ki katto katne ki riew pawkhmat kynthup ia ki aktor Bollywood .
Baroh ki don kumba 200 ngut kiba la shah pyniap ha kane ka aiom namar u slap .
Lada ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki lah ban suk namar ka nongrim bashisha jong ka jingkmen ka long ka jingshakri ba iaineh ia U Nongthaw .
Ka dei ban long ka por kaba seisoh ha India ha kata ka por .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka long kumba don kham bun ban ia kaba iakynduh ia ka khmat .
Katba dang antad , kynmaw ba ka solar system ka lah ban pynshit tang ia ka um kaba la buh thikna bad la shna ia ka na ka bynta ki sngi ba sngi bha .
ha ka snem 1938 la seng ia ka dorbar bah ba man la u snem ha haripura.
Ki khubor ki pynpaw ruh ba kumba 98 percent na ka lynti rel na ka liang ka Nepal kan long ha ki thliew bad ha ki jingkieng kiba don kumba phra tylli ki jaka sangeh .
Ngam tharai ba kano kano kawei pat ka kam ha India ka long kaba khlem niam kumba long ka kam pynbyrngia .
Ha kane ka sngi la ia don lang ryngkat bad ki paralok jong ka bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem jong ka .
Ngi dang bud ia ka jingpyniaid pisa kaba khlain ban leh ia kata .
Hynrei nga ngeit ba ka don ka daw na ka bynta kata ruh kumjuh .
Mynta ka sngi ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka bye election na ka bynta ka Gurdaspur Lok Sabha constituency
" " " Kumta , kam don jingkylli ei ei shaphang ka jingrisain jong u Tarique Rahman da kaba pynshong nongrim ha kum kane ka rai " " " " u la ong .
Ki heh sorkar ki la ong ba ynda la sdang ia ka kam , ka dei ban pyndep hapoh saw ne san bnai eiei .
Wat lada phim pat ju her liengsuin , hynrei ka jingim jong phi ka la shah pynwan dur ha kine ki jingkiew stet jong ka teknoloji .
Kat kum u snem 2007 ki don mynta 192 tylli ki ri kiba don ha ka United Nations .
La shim ba ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ha ka liang ka karkhana .
U Freeman u la bteng ban pynmih ia ki rekod , hynrei u la iasam ia ki jingkitkhlieh bad katto katne ngut kiwei pat .
20 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Himachal
Ki seng pyrshah ki la thombor ia u Badals
Nalor kata ki shyieng , ki tdong bad ki tyrpeng na ki mrad ba bam dohkha ki don ka dor kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka dei ka jingkhot jingeh .
Ka brand ka ieng na ka bynta ka jinglong ba lehkmen .
Ngim khmih lynti shibun na u Narendra Modi .
Bad u Saudi Saud Bas u ïathuh ïa ki 8 hajar ngut ki nongbud jong u ha ka Twitter :
1 IPS , 4 ngut ki ophisar HPS la pynkynriah kam .
Ka bor treikam jong kane ka Corporation ka kynthup ia ka Elaka Coimbatore bad ki Elaka ba marjan kum ki thain Nilgiris , Erode , Salem bad Valparai Hill bad ki Jylla ba marjan jong ka Kerala bad Karnataka .
Kum ka khep kaba kyrpang , la pynkhreh ia ka jingkit ia ki dawai da ka liengsuin na ki GMSD sha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi hapoh ka prokram .
Ka la jia ha ka over kaba hynriew jong ka jingialehkai kaba ar jong ka England .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw 1945 la pynkynriah ia ka kynhun shipai kaba 70 sha ka kynhun shipai ba shakhmat .
KA jingsuk kaba shisha ka long kaba eh ban shem ha ka pyrthei mynta .
Hadien u la shakri kum u General Secretary jong ka AICC , naduh u snem 1985 haduh 1990 , hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi .
Ym don nongthoh uba lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Ia ka Narrowband FM la pyndonkam na ka bynta ki jingpyniadei sur ha ki jaka buh radio ba khaii bad ba dang rit .
Bad nangta ki dang iathuh ia kaei kaba ki la iohi bad sngewthuh .
U la ialehkai haduh 50 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol ka India .
Ka Jylla bad ka LSG ba iashim bynta kin iasam ia ka jinglut mar katjuh .
U la ong ba ki jaka pule kiba kham heh kin pyndonkam ia ka ktien kmie ne ka ktien trai ri kum ka lad hikai .
Jingpynkynmaw : Na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingithuh bad ka jaka sah dei ban ai ar tylli ki kot ki sla ba kyrpang .
Ia ka Klas mynta la pyniaid na Belgium .
U Deputy DPI uba don tang uwei ruh un sa shongthait noh ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Lada kane ka jingkiew kan long kaba neh ne em , bad haduh katno , ka shong ha ka jingbteng ban pynpaw pura ia ka jingmih .
Da ki phew tylli ki kali ki la shah pynpra .
Ki nongialam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Burma kum u General Aung San , U Nu , u Ne Win bad U Thant ki long katto katne na ki samla pule barim ba pawnam jong kane ka skulbah .
Ia kine ki jingjia kiba sngewtynnad la batai ha ka Salm kaba 45 . Lap kumno ki ktah ia phi .
U la long ruh u nongpeit khlur .
Pyni ia ka jingktah jong ka jingwad ia u cursor jong u mouse haba la pyntreikam
Ka jingpynkhreh ka la iaid shakhmat ban pdiang burom ia u president jong ka US Donald Trump . . .
Haduh mynta ym pat don dawai pyrshah ia kane ka jingpang ba pyniap briew .
Ka Mary ka sngew ba la iehnoh bein ia ka , wat la katno katno ruh la iehnoh ia ka . Kumno u Dabid u lah ban long uba khlem jingsngew ?
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong ka CBI bad ka Karti , u nongbishar u S P Garg u la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin .
U la pynbna ba u la bat ia kane ka nongrim katba u dang don ha ka kam , da kaba bynrap , ‘ Bad kumjuh ruh baroh kiwei pat ki president , nga lah ban ong , lait noh tang une uwei . '
Ka jingai burom ia u Martyr ha Gurdaspur
Ka phainal ka ban long ha ka 24 tarik u August kan long ruh ha katei ka juh ka jaka .
Hato ki lah ban kdew wat tang kawei ka sentens kaba lah ban ialam sha ka jingpynkut nia ba nga la ai clean chit ia u Prakash Singh Badal ha ka mukotduma Bargari ? u la kylli shuh shuh
Ki jingpynbha ia ka wah pdeng jong ka Buckingham Canal naduh ka Cooum South Lock haduh ka Adyar North Lock
Ki nongkyrshan ki la sdang ban antad ia u nongjop jong kane ka samoi .
Ka jingpynsngewthuh ka long ka mat ba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki skhim pynroi bad jingbha jingmiat :
Ka long kaba itynnad bad kaba kynja mynsiem shibun .
Kumba long kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki sahkut ha ïing namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ngam lah ban leit sha ka stage .
Ka RBI ka pynduna ia ka dor jong ka ioh ka kot ha India
To ngin ia trei lang baroh ha ka liang ban tei ia ka Ram Mandir kaba heh bha , la ong u PM Modi ha Lok Sabha .
La iathuh ia u ba u nongpyniaid jong ngi u dei u nongpyniaid jong u .
Ki jingbam ba tei met hapoh ka jinglah jong phi DA AWAKE !
U la iathuh ia u Tom na ka bynta aiu ?
bad nga la pyrkhat da kaba pynlong ia kum kane ka jingiakop marathon , .
La lap ia ka met jong u ba la bret ha ka jaka kaba kyrpang kaba jngai katto katne yard na iing jong u .
Ha ka por ba dang pynphriang ïa ki phlim ha Taiwan , u Jackman u la ong ba lehse u Shah Rukh Khan u lah ban ak kum ma u .
U la kren ruh shaphang ki kam pynroi bapher bapher kiba dang iaid ha ka distrik .
Ha ka , U Jisu u la pynlut ia ka miet halor u lum ban duwai ha U Blei .
Lada phi pyrkhat bha kumno phi sngap , phi lah ban ioh shibun ki jingpynshlur .
Ka kynhun jong ka India ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , shwa ba u slap un pynduh noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki pulit ki donkam ban kham pyrkhing .
U la iathiah bad u khynnah rit .
Mumbai : U Akshay Kumar u khlur Bollywood u la sam sha ki nongkyrshan jong u ia ka ‘ selfie jong u ha ka jingim jong u’ bad ka Salma Hayek ka nongak phlim jong ka Hollywood .
Kham mynshwa uwei u pulit ha Tuticorin u la ong ba ia kane ka kam la pyntreikam da ka All Women Police Station kaba don ha Tuticorin katkum ka jingujor na ka kong Tamilisai .
Ki nongjop takma na Indonesia ha ka Asian Games ki la tyrwa ban lum pisa lane ban noh synñiang ïa ki song jingjop jong ki sha ki nongshah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ka ïew Lombok .
Ka jingtip kaba thymmai ka long ba ia u Ambassador Rapp la phah sha Dhaka katkum ka jingkyrpad jong ka New Delhi .
Nalor ba ka long ka aktor , ka Anushka ka dei ruh ka nongpynmih phlim .
Kaei kaba dei ban leh ha kane ka khep ?
Um lah ban pyni kano kano ka jingpynshisha ba u la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid .
Ngi ju iakynduh ia kum kine ki briew .
Hynrei ka rukom ba ka la jia ka long kaba bakla shibun .
U sohjew uba lah ban die ha ka dor Tk 280 haduh Tk 300 shi maund , la die ha ka dor Tk 500 haduh Tk 550 shi maund .
" Kane ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ka box office , bad katkum ka jingthoh iap jong u de Broca ha ka kot khubor The Daily Telegraph , ia ka phlim " " la kynmaw bha na ka bynta ki jingshad lyngkhuid ba sngewtynnad jong ka " " . "
Ka teknoloji thymmai jong ka EV kan ai ruh ia baroh ki kali tata kiba thymmai kiba don ia ka jingpynthymmai ia ka jingpynkhreh . Ka jingcharge ia ki battery ha ka por ba leit jingleit
Mynta ong ia ki kyntien , sngewbha .
Ka jingbun ki briew jong ka ha ki kyrdan jingtbit bapher bapher bad ka jingdon jong ki jait jingthung bapher bapher ki long u shabi jong ka lawei bad ka jingroi jingpar jong ka Jylla .
Ha ka Hospital del Mar sngewbha .
Wat la kam shym la jop , hynrei ka jingïakhih jong u Biden ha u snem 2008 ka la pynkiew ïa ka kyrdan jong u ha ka pyrthei saiñ hima sima .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la shah sumar ha Lilawati Hospital hadien ba u la ujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh .
Ha ka jingshisha ngi la buh jingmut ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la ong ia ka party ba kam dei ban bishar ia ka kyrteng jong u namar ba un nym long u kyrtong .
U Nongbishar Rangbah SJ Vajifdar u buh mawnongrim
U la long ruh u nongpyniaid ia ka jingthmu jong ki polisi ha ka tnad kam pohïing ha ka por jong ka jingsynshar jong u Obama .
Case FERA : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia u Mallya ban wan hajir hapoh ka 18 Dec 2019.
Ngam lah ban shim kano kano ka nongrim ha ka mukotduma ha kane ka por .
Ka CBI ka la leh ia ka jingkem kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma da kaba kem ia u ophisar IPS ba pawnam jong ka Gujarat u Abhay Chudasama uba long u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Ahmedabad .
suki suki kine ki slap ki nang kiew sha ka bynta ba shathie .
U la long u nongiashim bynta ba donburom jong ka tnat jong ki nongpyniaid kali ha surok .
" Ong : " " Ko phi ki Jiw , lada phi kam ba phi long ki nongkyrshan jong U Blei lait na ki briew baroh , te kwah ia ka jingiap , lada phi kren ia ka jingshisha ."
U Pankaj Advani u nong India u jop ia ka jingialehkai Asian Snooker Ban Pyndep Ia Ka Career Grand Slam Ha Ki Cue Sports .
Ki dieng ruh ki la shah pynpra kaba la pynlong ia ki jingsawa jong ki kali .
U Gandhi bad u Bachchan ki aplai kam ha ki skul UP .
Ki kmie ki kpa jong u ki la khmih lynti ia u ban iabam ja miet , hynrei kim shym la iohsngew ei ei na u .
Ka iing dorbar ka la ai ka burom kaba riewspah ia u nongdro dur u Satish Gujral bad ia u Engineer u Jaswant Singh Gill .
Lada haba phi leh ia kaba bha bad phi shah shitom , phi shah ia ka , kane ka long kaba pynsngewbha ia U Blei . 1 U PETROS 2 : 20 .
Ka jingbthei ka lah ban jia namar ka jingtuid jong ka gas , la ong ki nongshong shnong .
Hato nga buh kyrpang bun ki sngi kut taiew na ka bynta ki jinglehkai ha ka jaka ban pyndonkam ia kum kata ka por na ka bynta ka kam ialap bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka jingmane bakhuid ? '
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka Sunni Waqf Board ka lah ban shim ia ka rai ban pdiang ia ka jaka na ka bynta ka mosque ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Kine ki jingthoh kiba ai mynsiem bad kiba iadei por ki pynlong ia ngi ban iaid shaphrang ha kane ka rukom synshar kaba rim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka sorkar Punjab namar ba kam shym la leh ia ka kam thang dieng da kaba ong , Phi la bakla ha ka kamram jong phi .
Pyrkhat ban bujli ia ka phone jong phi da kawei kaba pynmih ia ka jingshai kaba duna tam katba lah bad kaba dang pynbiang ia ki jingdonkam jong phi .
Ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat naduh u snem .
Ka jingkhein ia ki kam ba la pyndep ka long 563 . 20 Km ka jinglong bad 243 . 08 Km ka jingpynheh .
Pule : Ka India ka pyni ia ka jingkiew kaba ar ha ka jingwad bniah ia ka science : Ka kaiphod
Hynrei ka jaka rep kba ka la nang kiew bha mynta .
Kane khlem artatien ka la iarap ha kaba sumar ia kiba mynsaw .
Ka India ka dei kaba lah ban rung sha ka phainal hynrei ka Bangladesh ka la pynkyndit da kaba pynliem ïa ka New Zealand ha kane ka lympung .
Ka MOU hapdeng ka Bloom Energy bad ka umphniang India halor ka jingpynmih umphniang .
Kaei kaba phi pynlong na ka , ka dei ka kam jong phi .
Ka liengsuin kit ka don palat 210 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ka .
Kumta kano na kine ki ar tylli ki kali kaba kham bha ban thied ia ka Tata Zica ne ia ka Hyundai Grand i10 ?
Ki kamra bad ki paiñkhana ki don ha ka jinglong kaba bha watla katto katne na ki jingpynbeit paiñkhana kiba mynshuwa ki la mih ki jingsma um katba nang mih ki sngi .
U Sam Curran ruh u la ioh ban kamai T.5 tyngka. 5 klur katba ka Delhi Capitals ka la thied ïa u nongap wiket jong ka Australia u Alex Carey ha ka dor Rs 2 . 4 klur tyngka .
Ka jinglong jong ki shnong ka iapher na ka jinglong jong ka sor .
U President ba donburom jong phi , ki nongialam ba donburom jong ki dkhot bad ki nongpeitkai jong ka SCO , u secretary general ka SCO , u secretary general ka UN , ki khlieh jong ki seng pyrthei , ki badonburom ,
Ki khun jong nga kim lah ban leit skul .
Ka long ka kot kaba heh , bad katto katne ki bynta jong ka kim long kiba suk ban sngewthuh .
U dei u nongshong shnong jong ka Laxmi Nagar bad u nongbud jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda bad u nongshah leh beijot u Gurmeet Ram Rahim Singh , ong ka khubor jong ka ANI .
Ha kawei ka jingwad bniah , ka kynhun wadbniah ka la ithuh ia 87 ngut ki nongpang kiba dei shi bynta jong ka ' INSPIRE Registry ' jong ki lum bad kiba la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ha ka snem 1994 ngi la leit sha ka jaka kaba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u dawa pan map na u Khan .
Thane : La lap ia u samla ba la jah rngai ba la shah pyniap , la tih ia ka met ba la ot khlieh .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka bynta jong u , kynthup ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba kyrshan tam .
Lada phi long kumta , kata ka dei ban ktah ia kaei kaba phi ong shaphang kiwei pat .
Haba u nonghikai u la iakynduh ia ka Aseera ha ka sien kaba nyngkong , kam nang ban pule ne thoh .
Yn sa iohi na ka table harum ba ka jingkular ban pynduna ia ka jingsahkut ka pyni ia ki jingmih kiba ai mynsiem hadien ba la pynlong treikam ia baroh ki Bench ba la thaw thymmai :
Ka shipai duriaw jong ka syiem ka la dang long kaba donbor ha ki kam pyrthei , bad ka la dang long ka jingpynlut kaba heh bha na ka bynta ka sorkar Bilat .
30 miligram ka umphniang man la ka saw kynta .
U Vice President ka Zimbabwe u la khot ia u President
Katto katne jait ki long ki khniang jong ki dieng khlaw ha kane ka ri .
Ha ka jaka jong ki ïing rit bad ki ïing rit ki la ïohi ïa ki ïing heh ’ ki ban pynitynnad ïa ka madan Hanover . . .
Ngi la don 800 ngut ki samla pule kolej .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha ka jaka jong ka petrol pump .
Ka ong ba kan sa bam marwei namar ba ka dei ka sngi kha jong phi .
Nga lah ban ai scholarship ia ki khynnah kynthei baroh , .
Ym lah ban iakynduh da kaba suk bad u paralok : ka kyrteng domain ba la pan kam iadei bad ka jingpynshisha jong ki server .
Ka tnat MSME ruh kan sa ioh jingmyntoi na ki jingtei thymmai ha ka por ban wan .
Ha u snem 2016 la jied ia u kum u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Paidbah Falkland .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Ka Ramakrishna Mission ha Bengal ka la hap ban pynbna ba kam dei satia ka niam Hindu hynrei ka mihkhmat ia ka niam rit paid kaba laitluid .
Ha kawei ka kyntien , ka kompiwtor ka dei kum kata ka mashin kaba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Katba kaei kaba nga kren ka dei ka kolshor kaba nang kiew ne ka kolshor kaba dang mih .
Kine ki bank , la ong u myntri rangbah , ki ai ram bym don akor sha ki nongrep , kaba pynlong ia ki ban rung sha ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ram .
Ha ka por ba ka la shim por ia nga ban pdiang ia kane ka khusnam , ka pyrthei ka la duh noh sa uwei u briew uba la pyniap ialade , ka la ong .
Ka India ka khein kor ia ka SAARC kum ka atiar jong ka jingiatreilang ha ki thain kaba iadei bad ki jingthmu jong ka Riti synshar jong ka .
U Dr Jitendra Singh u la plie ia ka jingpyni nam saian kaba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka Ri India kaba la tip kum ka Vigyan Samagam ha Delhi
Ha u snem 2013 la pynkylla kyrteng ïa kane ka hotel sha ka New York Hilton Midtown kum ka jingrakhe ïa ka jingdap 50 snem jong ka .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long kumba 19 percent .
Ki khun jong u Karan Johar , u Yash bad ka Roohi Johar , u khun jong u Tusshar Kapoors ka Lakkshya , ka khun jong ka Neelam Kothari Sonis ki long kiwei pat kiba la iohi .
Uno uno uba don jingbakla u la ioh ia ka Garo kaba kyrpang .
Ka jinglong jong u , ka jinglong jong u ka long kaba pher .
Balei Ngi Pynmeh Diya Ha Ka Diwali ?
Hynrei kaba phylla ka long ba u Bose u kham sngewtynnad ban ym kren shaphang ka kam jong u lait noh tang da kaba lehkai .
U la sam khusnam bad ai khublei ia ki nongjop .
U shem ba ki don bun ki lad sha ka jinglong blei , hynrei lada bud da ka jingaiti lut , baroh ki ialam sha kawei ka thong .
" U long ka jingpynpaw jong ka mantra " " " " . "
Mynta , ka jingleh pyrshah jong u ruh ka la shah pynpra . . . shabar hangta .
U Trump u ong ba un thaw ia ka komishon ban pule ia ka jingkhang ia ki Muslim
Hadien kata la antad ia ka jingbha khyndiat .
La kha ia u ha kata ka sngi , bad ym ia kawei pat .
Ka ATP Tour jong ki shynrang ka don katjuh .
Kine ki account kin dang treikam naduh ka 8 tarik u Nailar 2014 ter ter .
U Moser u la bteng ia ka jingpule jong u shaphang ka jingpynkylla dur ia ki jingthaw katba u dang don ha ka skulbah jong ka sorkar pdeng .
U la ong bad u la kdew sha ka kot Ki Samla Kylli .
Kane ka dur ka don na ka bynta baroh ki adjective .
Nga dang trei na kawei ka lab kaba rit ha MIT .
Ka BSP ka lah ban jop tang lai tylli ki seat .
Hynrei ka lok jong u kaba khlem pop ka don ka nongrim katkum ka Baibl ban pyniakhlad ia u , bad ka lah ban jied ban leh kumta .
Kane ka jinglehkmen Navratri ka long kaba bha ia baroh ki Hindu ha ka pyrthei .
Xiaomi mi max 4 pro , ka dor bad ki jingbatai jong ka mi max 4 leak online .
Kumta , shisien ba kine ki samla pule ki wan sha JNU , ngi don hangta ban pynlong ia ki ban nym nang ia ka mythology jong ka MCQ .
Kane ka dei ka snem kaba nyngkong ba ka Maryland ka la ioh ia kane ka burom .
Ka la ailad ia ngi ban ioh ia ka jingai mynsiem markylliang katba ngi dang iatreilang bad ki parabangeit Khristan na kylleng ka pyrthei .
Hato kane ka Press kam shym la long ka atiar ban wanrah ia ka jinglong kaba la pynhiar dor ia ka akor hapdeng ki briew jong ngi ?
Nga shimkhia ia ka jingiatylli bad ka jingroi jong ka India , la ong u Modi .
Phi lah ban pynsangeh ia ka , bad phim lah ruh ban pyndonkam ia man la ka drop kaba tuid lyngba .
Bad kane ka jingpeit na jrong ka pyni ia ngi ia ka jinglong bam bad ka jingkhih kaba thikna jong kiba bun ki dohkha bapher bapher , la pyni hangne ​​da ki dak rong .
U PM u shim ia ngi na ka bynta aiu ?
ka la wan ban iakren ha ka jingialang .
U Director ka Met u Surinder Pal Singh u la ong ba ym shym la khmih lynti ba kan don slap ha kane ka nongbah ha kine ki sngi ban wan bad ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang bad kaba khriat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u la ju , man ka por , ban iasaid kumno ki nongrep kin ioh jingmyntoi na ki jingpynkylla thymmai ha ka por kaba jngai .
Ka jingkynnoh ba ym lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh .
Kumta, to ngin ia pynbeit 3,000s.
Ka jingpdiang sngewbha ia u Dr . Abdullah sha ka ri India , u President u la ong ba ka ri India ka khein ia u kum u paralok ba jan bha .
U la bynrap ba 35 . 6 percent na ki skul rit jong ka ri kim don bording bad 63 . 2 percent ki skul kim don kompiwtor kaba treikam .
Ha ka iew jong ka jingieid .
Nga tharai ba ka long kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ka jingïapher kaba neh hapdeng ki riewspah bad kiba duk , kaba la pynjur shuh shuh da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka pynkhuslai ïa u nongpeitkai saiñ hima sima ha ka thaiñ :
U symbud myntri ba kyrpang na ka tnad pla tyngka u Dinesh Sharma un don lang ha kane ka jingialang namar ba kiba bun ki heh sorkar kynthup ia u symbud myntri ka tnad pla tyngka u Shaktikanta Das kin bunkam ha ka mang tyngka .
Ka jingeh ka mih bad na ka bynta ka jingeh kaba jur ki briew ki shah thombor ha ki jingpang ba shyrkhei jong ka dohnud .
U nongpyniaid jong ka skulbah REVA u Dr .
Haba kylli shaphang ka jingthmu ban ot ia ka pisa , u nongaiktien jong ka tnad HRD u la iathuh ha ka kot khubor ThePrint , kam dei kaba shisha .
Kane ka jingsngewpher ia ka dur ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ka jingleit jingwan kaba jngai ka la wanrah jingeh ïa ka kam ïalap jong ngi .
Phi tip ia ka address ba pura jong phi ?
U Goyal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. san lak sha ki bahaïing hasem jong kiba ïap bad T. shi lak sha kiba mynsaw .
Ka jingkulmar ka la sdang na Panchkula bad hadien ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ki jylla ba shathie jong ka India kum ka Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad ka nongbah New Delhi .
Nga ju leit kylleng kylleng ha ka skuter .
U Pullen u la shongkurim ha ka rta kaba 17 snem bad u la kylla long u nongshet jingshet .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ki pulit ki la pynrem da ki dieng .
Watla u Milon u la kdew ia ka jinglong jong u hynrei ki la knieh noh ia ka phone bad ka pisa jong u bad aiti ia u sha ki pulit kum u nongtuh ba la suba .
" U nongmihkhmat jong ka United Nations u la ong ba " " ka long ka jingshah lehbein ki khynnah ha baroh ki liang . . . , ka long kaba sniew lut bad ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la niewbein tam kaba lah ban mutdur . " " "
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia u nongpynmih phlim u Sundar P . Gowda ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynlong .
Ki don ki jaka mane blei Jain ha Nairobi bad ha Mombasa .
Kine ki dei ki samla pule kiba la siew hapdeng 55 hajar haduh 1 lak tyngka ban bud ia katei ka jingpule .
Ka Kriti ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka la pynmih ia ka dur jong ka ryngkat bad ka samla kaba ka ieid eh ka Priyanka bad ki paralok jong ka .
Ka jingtieng ia ki briew ka long kaba buh ia ka jingma , ong ka proberb .
Yn iasoi ia ki MOU bad ar tylli ki kolej PG da ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka jingpule bad ka jingwad bniah .
Hynrei ym shym la lap ia ki lehnoh .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban lute ia ki MLA ka TMC da kaba pyrshang ban ai pisa ia ki .
Ha ka jingkylli , u Badal u la kyntait ia ka jingiapher jingmut bad ka BJP halor ka mat drok .
Katto katne ki nuksa jong ki kam ba la jied ha ki jaka ki kynthup ia ki sheriff ha ka kyrdan jong ka county bad ki mayor bad ki dkhot jong ka board skul ha ka kyrdan jong ka sor .
Ha ka por ba kha ia u la ai kyrteng u Ramachandra .
U Ahas u la khmih sha ki blei jong ka Syria na ka bynta ka jingshngain .
Ynda nga la dap phra snem nga la sdang ban leit skul ha ka skul Grik hynrei ka jingpule jong nga ka la sangeh noh haba ki shipai Italy ki la hiar thma ia ka Albania ha ka thma bah ba nyngkong .
Ha ka kot khubor jong ka The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u pyni kumno ki khubor lamler ki treikam .
Ka jingjia ka la long kaba shyrkhei bha .
NEW Delhi : Hapdeng ka jingïakynad ha khappud bad ka Pakistan , u heh shipai u General Bipin Rawat u la kyrpad ïa ki shipai jong u ban long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia da kaba ïatreilang bad ki shipai suiñ .
Ki don ki met iap , ki snam ha man la ki jaka .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ki kolej ki kwah ban iohi ia ki jingkhein ba ha khlieh duh bad ki kyrdan bad ki jingai khusnam bad ki khusnam , bad ngan sa iathuh ia phi , kum .
Baroh phi ia peit kumjuh ia nga .
U lok ba ar jong ka ruh u la iap katto katne por mynshuwa .
14 Jinghikai : Kumno ngi kohnguh ia ka hukum bathymmai ?
U Ramgopal Yadav u iam foul halor ka jingshah beh shnong , u khot ia kane ka jingleh kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki image tag ki don sa kawei pat ka jinglong , alt , kaba ngi pyndonkam ban iathuh ia ki browser kaei ka jingthoh bapher na ka bynta ka dur .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingkylla ha ka ain pyntrei kam ia ki khynnah
U McMurdo u la shim ia ka pla sniehdoh jong u bad u la jan ban leit sha ka jingdum , haba uwei na ki nongtih mawshun u la byrngem ia u .
Prasanta Chandra Mahalanobis ha ka Indian Statistics khamtam ha ka Second Five Year Plan jong ka ri jong ngi .
Ha ki 12 snem ba u Modi u long myntri rangbah , hato ka sorkar Gujarat ka lait na ka jingbamsap ?
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , u Mertens u pyniap ia u Kron bad ia baroh ki nongbud ba iaineh jong u .
U Sami u la pyndonkam ia ka kard jong ka Layla .
Ka kynhun myntri ka la aiti ia ka bor ha u myntri pla tyngka ban mynjur ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka jingmih man la u snem ha kaba sdang jong man la ka snem mang tyngka .
Kumno phin jubab ia kine ki jingkylli ? Kumno phi lah ban pynriewspah ia ka janmiet Jingiaseng Longïing jong phi ?
La pyni paidbah ia ka OnePlus 6 ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka pyrthei ha London .
Ha kano kano ka rukom um long uba dkoh .
Ha une u snem ba mynta la shim ia ka jingkhmih bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka Bharti Airtel , Reliance , Tata , Vodafone bad ka BSNL .
Ngi la lum ia ki jingtip kiba biang shaphang jong ki bad ngi dang buddien bha ia ki .
Ka IPL ka la shah pynkynriah noh na India arsien ha ki por ba la dep namar ka elekshon bah .
" Wat la katta ruh nga sngewnguh ia ki ," " u la ong .
HA Olympics ka India ka ioh 8 tylli ki takma ksiar hynrei mynta ym don nam shuh .
Kan long ka kam kaba eh .
" " " Kat kum ki kyndon jong ka Economics lada ka kam ka duhnong hynrei ki riewspah ki lah ban ialeh hadien katto katne por . " " "
U la don ka jinglehkai kaba bha hynnin ka sngi .
Ka RSS ka niew ia ki 130 klur ki nongshong shnong ka ri India kum ka imlang sahlang Hindu ong u Bhagwat .
Nangta lehse phin sa jied kham bniah khyndiat ia u nongshaniah jong phi ha ka por ban wan .
Ka bynrap : Ka long ka jingkynthoh . La iathuh ba ka Australia ka don ha ka jinglong kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot , ba ka jingim kam pat ju long kaba kham bha . . . .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingialang .
La thaw ar tylli ki kynhun ban wad bad kem ia kitei ki runar .
Ka ABVP ka la bat ia ki kam President , Vice President , Joint Secretary ha ka jingthep vote jong ki samla pule ha Delhi .
Ka Internet ka la jyllei da ka jingbitar .
Shah phatok shi jingim ia u Asaram Bapu ha ka mukotduma leh beijot
Ki khynnah ki kwah ban leit jngoh ia kano kano ka jaka ha Delhi .
U myntri ka tnad rel u Mallikarjun Kharge u la khot ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih tam bad bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kaba kloi .
Kumno ban shna ia ka paneer kaba jem bad kaba jyrngam ha iing ?
" " " Kum ka nuksa , ia kane ka rukom la pyndonkam bad u kew ban pynmih ia ki jingthung kiba heh bad kiba thiang tam " " " .
Ka sorkar ka thmu ban die noh ia ka 63 jong ka baroh kawei . 75 percent ka bhah ha ka kompeni kit mar ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka bor pyniaid .
Ki lah ban long kiba sniew ha ka lawei .
U nongiasaid ain jong ka Karnataka u Dushyanth Dave uba la don lang u la ong ba kam don kano kano ka jingpyrshah ban pynjlan ia kane ka mukotduma .
U la kren khlem akor halor u heh ka TDP u Nara Chandrababu Naidu .
Kane ka la pynlong ia ka kti kaba khatduh ban long kaba duna tam .
Ka jingshah thombor ha Qatif ka dei kaba la thmu ia ka jaka mane blei jong ki Shia .
Ka la long ka jingbakla na ka liang jong nga .
Hato phi iadei bad lade ?
Ki don 87 tylli ki iing ha ki jaka sah jong ki NGO .
Ka Bill jong ka hok jong ki nong Phareng .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba jur ha ka liang ka jingstad bad ka jingpahara ri .
U la ong ba ka jingleh sting jong ka BJP ka la ialam ia ka Sorkar Pdeng ym tang ban pynjot ia ki karkhana hynrei kan pynjot ia ka Punjab ha baroh ki liang .
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongiasaid ain uba la thombor ia u pulit .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka admit card sha ka jaka eksamin .
Kata kan long ka sngi jong nga , ka khusnam jong nga ia lade .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw na kano kano ka liang .
Kane ruh kam pynmih ia ka jingshaniah kaba khraw .
“Ym don jaka ba ka kham treikam ban ia kaba ha Africa,” u la ong.”
Haba la iohsngew ia ka jingpyndonkam jong u Peter ia kine ki kyntien , bun ki nongsngap ki la shah shoh ha ka dohnud .
Ka sorkar ka dang ia kren bad ki bar ri halor kane ka bynta .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha ?
Ka kynhun ka la thmu ban sdang prep shen .
U la ong ruh ba ka BNP ka la pynpaw ia ka jingmut kaba pher , da kaba ong ba ngi la die ia ka ri ha ka por ba ngi leit sha India .
Shim ia kine ki blang shaduh ka mala kaba 82 .
Ka Jingsdang ia ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai .
Ym don ka ri kaba lah ban shah ia ki briew kiba rung beain ha ka .
Ka phone ka don 2 . Ka jingpynwandur ia ka rong 5D kaba la pynkhih ha ka liang ba shadien bad ba shakhmat .
U la shah teh namar ka sur ba sngewtynnad jong u !
Kumjuh ruh ki tiar kim shym la pynkhuid bha .
Ka tarik bad ka por : 1 , 4 tarik u Naiwieng . 30 p . m . Ka jaka : Ka jaka pynlong jingialang jong ka Library Paidbah , ha Kolombo .
Ka jingpeit bniah jong ka koit ka khiah ruh ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka kot ka dang sahkut haduh arspah snem hadien ba la pynmih ia ka .
Baroh ngi tip ba ym don ei ei kaba jia na ka liang jong ka Pakistan jong ka LoC khlem ka jingkyrshan , jingiarap , jingpynsuk bad bunsien ka jingdonkti beit jong ki shipai Pak .
" " " Ngi la mynjur ban tei 21 000 tylli ki iing ha Meghalaya bad ai pisa palat 100 klur sha ka sorkar " .
Kumta ka la long ka nongialam jong ka kynhun kaba don 36 ngut ki deputy .
Ka jingpynkylla pisa ia kano kano ka jingailad ruh ka dei ban siew khajna .
U kyntu ia ki briew ban wan shakhmat bad ban noh synniang sha kane ka kam .
Ka don shibun ka jingbam , ka jingbam , ka vitamin a bad c bad ka duna bha ka sodium , ka shini bad ka shini .
Bad kane ka la long namar ki katto katne ki daw kiba bha .
Hynrei ka jingialeh jong u Ravis kam shym la kut tang hangta .
Ha kata ka por u Sivasankar u la long u secretary ba kongsan jong u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
U Paul u la leit jngoh ia ka Kreta hapdeng ka jingshah set phatok kaba nyngkong bad kaba ar ha Rom . U la iehnoh ia u Titos ha kata ka dulir ban pynbeit katto katne kiei kiei bad ban thung ia ki rangbah balang .
Katba ki kyrtong ka UDF na ka thain Malabar ki la sdang ban pynbor ia ki kumjuh .
Ki don ki iing kiba rkhiang ban leit phai biang .
Ka Switzerland kaba lamkhmat ha ka kyrdan jong ka jingpynmih thymmai ka ieng nyngkong bud sa ka Sweden , US , UK bad Netherlands .
Ki la iathuh ba ka rel kaba nyngkong na Baramulla ka dei ban mih ha ka por 1155 baje ban poi sha Srinagars main Station ha Nowgam ha ka por 1340 baje eiei .
Ka jingim jong u baroh kawei ka long ka khubor .
Haba iohsngew ia kane , ka iing ka sem ka la sngewsih .
Haba nga la iathuh ha u kpa ba nga la rai ban shim ia ka kam , u la shu iam .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Nga la iakynduh ia u U . S . traishnong .
" Ki kyntien kum " " shibun " " ki ai sa kawei pat ka nuksa . "
U Jaitley u la ong ba wat ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ruh ka la shah pyniap bad watla katta ruh ka Congress ka shah kylli halor ka Emergency bad ka Operation Blue Star .
La plie haduh 30 tylli ki jaka ai jingiarap ha kitei ki distrik .
U Air Chief Marshal Arup Raha u la ong : Ka long kaba sngewsih shibun ba ngim shym la lah ban lap ia ka liengsuin kaba la jah bad ia ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Hangne ​​ki don ki dur jong kita ki por :
Palat 300 ngut ki nongleit jingleit ki la iashim bynta .
Te , kane kan long kawei , bad kawei pat ka bynta kan long shapoh harum . mynta kane kawei hangne ​​kan long ha ka liang kaba pyrshah haba ianujor bad kane hangne ​​.
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u ha ka PGI .
Ngi sngewsih ia ka jingleh jong phi .
Bun ki riewstad kum u Hobbes ki la ong kumta .
Wat U Blei ruh un ym map ia ki .
Haba ïanujor bad kiwei pat ki ri kiba khlaiñ bor ha ka pyrthei kiba la shah ktah ha u Covid , u la ong ba ka India ka don ha ka jinglong kaba la pynïaid bha .
Mynta ka klas kaba 95 ka la sngewnguh ban ioh ia ka jingai jingmut kaba treikam na u mishoneri barim uba la don bun snem ka jingshemphang ha ka ri nongwei .
Ka ri baroh kawei ka la shah rong noh ha ka thma .
Ki briew ki kren ruh shaphang ka jingpynkhuid um .
Ka synshar paidbah ka la nang san ha ka ri .
Ka plant kaba heh 1, 550 megawatt ka la pynbiang bording sha ki hynniew tylli ki jylla .
‘ Salim ’ ka dei ka kyrteng thok jong u bad ‘ Zaidpur ’ ha Uttar Pradesh ka jaka kha jong u .
Iehnoh kam u nongniah liengsuin BSF ba la shah kynnoh ba u leh kum u senior ban pynher ia ka liengsuin jong u Amit Shah
Ka nongbah ka la buh lypa ia ki network ba khlem jingsiew ha ki ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha sor : ka madan Cathedral . bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Kum ka jingai khublei ia ka jingbhabriew jong ka ia phi ha ka eriong .
U nongialam ba rangbah ka Congress u CP Joshi un iakhun na Nathdwara katba ka Girija Vyas ka heh barim jong ka National Commission for Women ka la shah jied na Udaipur .
Ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka la pyniap ym duna ia ka 42 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Kumno ki jingpynbna jong ka jingshah pynpaw ki treikam ?
