Ha kano kano ka rukom , tang da kaba pynrung ia ka disk ha ka kompiwtor ka pynrung ia ki jingpang ba sniew , kaba ailad ia ki nongleh kam sniew ban rung sha ka PC jong u nongshah lehbein bad lehse sha ka network kompiwtor ba shapoh jong ka kompeni ba la thmu .
U Shashi Tharoor u la shah kynnoh ba u la pynshlur ia ka Sunanda Pushkar ban pyniap ialade.
Nga la kdew ia u Sir William Wallace .
U Aryan Soni jong ka Bikaner u ioh ia ki tattoo jong baroh ki jylla India ba la ink ha ka met jong u .
Ka BJP ka la pynpaw biang ba kin pyrshang katba lah ban pynduh ia ka Congress na ka bor synshar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar .
Ka jingkhapngiah ka nang jur shuh shuh namar ka jaka ieng bus bad ka jaka ieng kali .
Kumta , kam dei ka jingbymlah kaba pura .
Kaei ka jaka kaba itynnad ban ialehkai kriket !
Ka jingpynlong ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ha kajuh ka por
Katno ka jingbym sngewnguh ia ka jingim kaba sngewsih ! Ki Rom 1: 26, 27. 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
Pyni ia u lain uba pyniasoh ia u syiem bad ka tarik ba u sdang ban synshar . 1037 ka B . C . E .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Mimsy Farmer bad u Klaus Grunberg , ka dei shaphang ka jingdih drok heroin kum ka jingdih drok ha ka ïew Ibiza ha Spain .
Tangba sait , pynkhriat bad buh ha ka freezer .
U la buh ia ka pisa ha ka bank .
Ka Pakistan ka donkam 12 vote na ka 39 vote ban mih na ka ‘ Grey List ’ bad ban kiew sha ka ‘ White List ’.
" Don kiba la iaid lyngba ka " " jingsngewsih " " katba ki nang pynbeit ia ki jinglong thymmai jong ki . "
Ka Congress ka dei ban pynshai ia ka jingieng halor ka mandir Ram : U Amit Shah
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid .
Ha ka home page hapoh ka bynta Latest News , nion ha ka result link .
Katba u Muntajib uba na Abu Dhabi u don kiwei pat ki jingeh : .
Katkum ka policy , uno uno u briew , u nongpynroi ne ka karkhana u lah ban buh ia ka projek solar ha ka jaka ne ka jaka jong u khlem kano kano ka jingpynbeit .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren sha ki paidbah ha Devangere jong ka jylla Karnataka .
Ki nongthombor ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi .
Ha ka linear algebra , ka coefficient matrix ka dei ka matriks kaba kynthup ia ki coefficient jong ki variable ha ka kynhun jong ki linear equation .
Phi lah ban mutdur katno nga la shah shim ?
U la ïashim bynta ha ka UEFA Euro 2016 bad ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei 2018 .
1 u sohjew uba heh uba la khleh bad ot .
Hadien u la die brush , u la pynpoi ia ka dud bad u la shakri ha ka shipai duriaw jong ka ri America .
Kynmaw ba ngim ju don ia ki jingshisha baroh bad ba ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban long kaba bakla ne kaba rit .
Ki kynthei ki ju phong da ki jaket kiba lieh bad ki jingpynitynnad rupa .
Mynsaw arngut ki nong Israel ha ka jingshah thombor da ka wait ha Jerusalem : Ki pulit
Ki briew kin rai kaei kaba iadei ban pynlong ia ka India kaba khlain .
13 Bun ki Khristan ki bunkam bha ban sumar ïa ki kam kiba kongsan .
Da ka jingpyllait kaba dang shen , ka por ka la biang ban iatreilang ban wanrah ia ki nongthied ia ka lad kaba thymmai kaba thymmai na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba pura , u la bynrap .
U Mahipala I u la ioh ia ka jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah da ki kam pynbha paidbah jong u bad ka kyrteng jong u ka la im slem ha ki jingrwai ballad bad ki khanatang .
Phi lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba kyrpang kiba lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynlong ia ka jingim ha ka iing ka sem kum ka jingkmen kumba U Nongthaw u la thmu .
U Motphran u dei u mot ba la shna da ki phareng ban kynmaw ia ka jingaiti jong ki Khasi ha ka thma bah ba nyngkong .
Ia ka jingithuh ia ki nongpang la buh rieh , u la ong .
Kane kam dei ka wait kaba rit .
U la ong , To iehnoh ia u . wat ai ba uno uno un pynkhih ia ki shyieng jong u . Kumta ki la iehnoh ia ki shyieng jong u lem bad ki shyieng jong uta u nongiathuhlypa uba la wan na Samaria .
Ka India bad ka Maldives ki kyntiew ia ka jingiadei ha ka kam iada ri
Ia kane ka jingmut donkam ban pynkylla .
U myntri u la kynnoh ba kam don jingduna kam ha India .
Ki jait ki iapher ha ka jingheh jong ka khlieh , ka jingthoh dak ha ka khlieh bad ka rukom shna shyieng jong ka khlieh .
Ka niam kam don jaka ha ka sain pyrthei ha ri France .
" " " Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u nongthoh khubor, u mawsiang jong ka ri India, u Sunil Gavaskar, ia ka sngi kha kaba suk kaba khraw ! " " "
Ka Microsoft ka la pynpaw ia kane ka ribon ha ka 9 tarik Risaw 2006 ha CeBIT ha Germany .
Ka lum Bukit Timah ka dei ka lum kaba don hajan ka pdeng jong ka ri Singapore .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u khun jong u u Vikramaditya u la kam ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ka CBI ba katto katne ki jingdon jingem jong u ki dei na ka pisa ba la ai da u kpa jong u .
Ka Jingjop ïa ka Jingsarong bad Jingbishni Balei ka jingsarong ka pynïapher bad kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi ban jop ïa ka ?
Ka SETI , ha kawei pat ka liang , ka long kaba suk shisha .
" " " Ka long kaba suk khyndiat ."
Hadien kata la weng noh ia u kum u nongaiktien ka Congress .
Ka dei ka jaka wad bniah kaba khlain tam ha ka CIS , bad lehse ha ka pyrthei .
Ki seng left kim lah ban don bad ka Congress ne bad ka BJP .
Ka Spain ka la pynlong ia ka jingialehkai ha ka 1 sien .
1 Ki liang ki dei ban shim ia ki lad ain ne kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ba ka jingleh kaba thmu ban pynbor ia u briew uba la san ne ia u khynnah ban rung ha ka jingshongkha ka long kaba la pynlong kam runar .
Ka phone ka la shong halor ka shuki .
Ka Favipiravir ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la shna nyngkong ban sumar ia ka jingpang khlam ha Japan .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba uwei na ki u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki khun shynrang jong u Kohat ki long u Amram , u Ishar , u Hebron bad u Ussiel .
Na ka jingshem jong nga hi nga iohi ba ym tang ia ka jingpule jong ki khynnah skul ha ki skul sorkar hynrei wat ia ka koit ka khiah jong ki ruh la iehnoh bein .
Kum ka jubab , saw tylli ki kompeni ki la ai jingmut ia ki lad bapher bapher ban pyniaid ia ka .
Ki arngut ki nong India ha Norway ki la iakhlad noh na ki khun jong ki halor ki daw kiba khlem jingmut.
U Trump u la jubab kloi ia kata ka jingkylli .
Ha katei ka jingiakop la iashim bynta palat 1500 ngut ki khynnah skul jong ki 30 tylli ki skul jong ka Bhopal .
U Akmal u la pynpaw ruh ba ka Pakistan ka donkam ïa ki kapten kum u Dhoni .
Ha ka sngi nyngkong la pynlong ia ki jingialehkai jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
U Jehobah u batai bniah ia ka ha u Esekiel bad u hukum ban theh ia ka snam jong ka jingknia halor jong ka .
" Ngin sa ujor pyrshah ia kane ka rai " " ka la ong ha ka AFP .
Katto katne ki khyllung ki dei ki khunlung ba la lap hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki bym tip ki la iehnoh ia ki . Ki khynnah ha kine ki jinglong baroh ki duna ki tynrai ki lah ban sngew ba la ot noh ia ki na ka tynrai ne ka jingsdang jong ki .
La aiti ia ka kaiphod halor ka polisi jong ka ri MSME
Lane hato ka jingkyrmen ia ka sngi kaba thymmai ka pynlong ia phi ban sngew lyngngoh ne wat ban sngew tieng ? Hato don kaei kaei kaba lute ia ka jingkmen jong phi ?
U president ba thep vote .
Mynta u la die ia ngi shapoh wah ! Jingpeit ! Ki German ki don ha man la ki jaka !
Ia ka la pyniaid da ka kynhun jong ka Vedantas , kaba la synshar da ka Vedanta Limited .
20 min : Pyndonkam ïa ka Baibl ha ki Jingwan Nyngkong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba pawnam na ka bynta ka suinbneng bad ka saian bad ka teknoloji ha ri India .
Ngi la ai jingtip sha u Ben Bradlee. , bad ngi buh rieh ia ka kam jong ngi .
" Ki la peit ia ka bad ki la pule bniah ia ka : " " ' Phi long ki sakhi jong nga , ’ ong U Jehobah , ' bad nga long U Blei ’ " " Ki la pule ia kata ka bynta lai sien . "
Dei ban sumar bha ia ka jingbun ka shini bad ka shini ha ka snam .
Haduh mynta ym pat tip la kane ka dei ka jingleh kaba la thmu da ka China .
Ka jingshakri jong ka Reliance Jio GigaFiber ka lah ban sdang naduh T. 500 shi bnai .
Ki nongwei kin tei shisha ia ki kynroh jong phi , bad ki syiem jong ki hi kin shakri ia phi .
Kitei ki arngut ki la iathoh shongkurim ha ka ïing ba sah jong ka tnga jong ka Sonam ka Kavita Singh kaba don ha Rockdale ha Bandra ha Mumbai katba ïa ka jingrakhe Sangeet la pynlong ha Sunteck Island Apartment jong ka Sonam .
La rah ia u sha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Ka jingtyrwa jingisynei jong U Jehobah ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar . Lyngba u nongiathuhlypa Sekharaiah u Blei u la ong : Kim shym la sngap bad kim shym la pyrkhat ia nga .
Ka Ferrari 812 Superfast ka la paw ha shwa ba kan mih nyngkong ha ka pyrthei ha Geneva Motor Show 2017 .
Ka mang tyngka 2020 : Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingpynlait khajna kaba heh
U Mayor Piper naduh kata ka por u la pyrshang ban iada ia ki kam jong u , hynrei ki long tang ki bym lah ban iada .
U Ramdev u ju iaroh ia u Modi na ka bynta kaei kaba u la leh na ka bynta u Baba Ramdev .
U Abdur Rahman uba la thung kum u IGP ba kyrpang ha Mumbai u la pynmih ia ka jingpynbna ba un nym leit sha ka ophis naduh ka sngi Thohdieng .
U Anil Garg u heh nongpyniaid ka BDA u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon ha kaba sam ia ka pisa ka BDA ha ki prokram Sangat Darshan .
Ka la kitbok kitrwiang ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Bad baroh kata hapoh ka jingbun ba rit jong ka jabieng hapoh ka khlieh jong phi !
Ka jingpdiang jong ngi ia U Jehobah kum u Nongthaw khiew jong ngi ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ngi shaphang ki para bangeit ruh .
Ki rangbah jong ka balang kaba u Stephan u leit ki kdew : U Stephan u long u para uba sngap jar bad uba trei shitom bad u don ka jinglong kaba rit mynsiem .
U Paul u la thoh : To bitar , hynrei wat leh pop . wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid .
Ka Jaitbynriew Shell ka bat ia u mrad da ki sharak .
U komandan um shym la jubab .
Ka sorkar ka pynksan ban pynkiew ia ka jingpynmih dud lyngba ka jingkylla rong lieh bad ka jingpynmih dohkha lyngba ka jingkylla rong saw .
U Ramdev u la iathuh ba ka kynhun Patanjali jong u ka la ioh ia ka jaka kaba heh 450 akar ha Noida da kaba siew T.400 klur tyngka .
Ki kwah ba ngan long ka khynnah kynthei .
Ka jingroi jong ka IIP ka la ieng ha ka 4 . 5 percent ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
La kyrshan ia ki da ki syiem ne ki briew kiba shong ha kata ka por bad nangta la pynroi ia ki .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka India mynta ka don haduh 28, 070 ngut ki active case bad 10, 886 ngut ki nongpang kiba la jem na ka jingkoit jingkhiah kat kum ka jingkhein ba thymmai kaba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
Phi donkam jingiarap ei ei na nga ?
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ."
Ka jingjied ia ki 485 ngut ki kyrtong ka la shah tynjuh .
Lah ban sei bad sait ia ka .
Ki don 30 ngut ki nongleit jingleit kynthup ia ki nongtrei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki paralok ba mynshuwa jong u PK Halder bad kiba haïing hasem jong u ki dei ki dkhot board jong kine ki jaka pule .
Ka ri ka iaid lyngba katto katne ki jingeh .
La pynmih ia ka jingbthah ban sangeh ban siew sha ka bank katkum ka jingujor ba la mudui da u Sanjay Bhardwaj ha khmat u nongbishar ba donburom , ong ka khubor .
Kum u Mr . U Shah u la batai , u la kren tang kum u nong India uba khuslai shaphang ka ri kaba u ieit eh .
Wat ka Cath lab ha ka kolej sumar ruh la khang noh hadien ba la sangeh noh ka jingsam stent .
Ka jinglehkai met man ka por bad kaba jem ka lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ka ri kum ka ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la shong ha kawei ka iing .
ka don lai ngut ki khun , arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
U sohjew u don ka jinglong kaba pyniap khniang bad pyniap khniang .
Nangta u la leit biang sha ka kti kadiang jong u ban pynsangeh noh ïa u Bret Boone ban pynkut ïa ka jingïalehkai .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ba um shym la ioh ia ka iPhone nano jongno ruh .
U Chandrashekhar u la kynnoh ruh ba ka Mayawati ka shah ialam bakla ha u Satish Chandra Mishra uba dei u general secretary jong ka bad ka khmat Brahmin jong ka BSP .
Kumta kynmaw , ki jingkit kti kiba heh ki lah ban long ka jingma ia ka jingshngain . Namarkata , ha ka jinglong jingman jong ka jingim , iehnoh BAROH ia ki jingkit jong phi shadien .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ha ka shispah snem hadien ka jingwan jong u Columbus , ki jingpang kiba wan nabar ki la pynduh jait 90 percent na ki nongshong shnong jong ka Pyrthei Bathymmai .
Ka BJP , ka JDU bad ka Lok Janshakti Party kine ki lai tylli ki party kin iakhun ia ka elekshon .
Ka jingbud ia ki dienjat U Jisu ka kynthup ia ka jingshim bynta ha ka kam ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ha ka sngi Saitjain , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom bad ki tiar rit ha ka Elaka Poonch .
Kawei ka iing bad kawei ka kali ki la shah thang ha katei ka jingialehkai .
Nga dang shu iohsngew shaphang jong ka .
" Ki nongiakhih ki bat ia ka lama kaba thoh " " Ka lawei jong ngi ka don ha ka ram . " " "
Ki pulit jong ka Delhi ki don ka jingtieng ba u Shahrukh un don ha Bareilly namar ba u kpa jong u u don ka jingiadei bad ki nongkhaii drok hangtei .
Hadien palat 150 sien ba u la ngam bad jngi bunsien ha ki saw snem ban wan , u Kulkarni u la iakynduh tang phra tylli ki dohkha shark .
Ka aktor Sitaram Panchal ka la leh shibun ki phlim bad ki TV show .
Hajan ka Moti Masjid ka don ka Masjid Mina kaba i kumba la shna da u Shah Jahan tang na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u .
Ki pulit ki lah ban ioh jingtip shuh shuh na u .
Ngim ju pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat shisien ba ka la poi ha ka rta kaba la buh .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai khublei ia ki samla pule kiba la lah ban pyndep ia ka eksamin .
Bad phin bam ia ka jingbam kaba rim bad pynmih ia kaba rim namar kaba thymmai .
Mynta , ka elekshon ka la kut .
Pynduna ia ka jingkhia , khlem da pynduna ia ka jingbam .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta lang u Harvider Kaur uba dei u khlieh jong ka skul Nirmaan , ka Monika Pahwa , ka Sanju Gupta , ka Ranjit Kaur , ka Sarita Sharma , ka Manpreet Kaur , ka Harneet Kaur , ka Anita , ka Bhawna , ka Danish Rajpoot lem bad kiwei pat ki khynnah skul .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ia kane bad sdang ia ki jingpynkylla .
Ki pilot ki la pynhap ia ka ha ka jaka kaba shngain .
U Attorney General u K K Venugopal u la pan ban weng noh ia katei ka mukotduma da kaba kynnoh ba ki jingkynnoh bapher bapher ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim ki la mih pyrshah ia kitei ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
" " " Baroh ki jingpynpaw ki don hangta ."
Hapoh u bnai Risaw 2016 ka Maruti Suzuki ka la lah ban die haduh 7 832 tylli ki kali Vitara Brezza .
" U Jisu u la sneng ia ki Khristan ha man la ki jaka : " " To pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh . " " "
Hynrei kane ka rukom ka dang iai bteng khlem sangeh ha kylleng ka ri India .
Ngam tharai ba kata ka long kaba shisha .
Kan dei ruh ka sien kaba ar ba u Keerthy Suresh un ïatreilang bad u Vijay hadien ka Bairavaa .
Ki pulit ki la lah ban lap ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Hato u khnai u dang im ne u la iap ?
U kapten ka India u Kohli bad u coach u Shastri ha ka jingkren ha ki lad pathai khubor .
Arngut ki nongwan buhai shnong la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Hynrei ka jingkylla ka long ka nongleh bymman kaba sniew tam .
Ha u bnai ban wan , ka kompeni kan don ka jingpyniaid kaba 1 . 4 million tylli ki kali ha ka shisnem
Hadien kane la sdang biang ban pom dieng ha Punjab hynrei ia kane ka kam la dang bishar beit beit bad ka iingbishar .
Hynrei ngim kwah ba ka phlim kan kut ha ka sur kaba jem .
U myntri rangbah ka jylla u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar CJM ha Ernakulam ha kaba la kynthup ruh ia ka kam runar jong ka jingthmu ban thmu .
" Ban ia kaba long ka duwan ban knia , ka la long ban " " long ka sakhi " " ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew Israel ha kaba mane ia U Jehobah . "
Ka long shisha ka jinglehkai cardio kaba bha .
Ki jingai jingmut ba khatduh kim pat ioh .
La jan baroh ki karkhana bad ki iing ha katei ka thain ki long kiba beain bad ki bym don jingbit , bad kim bud ia ki kyndon shna iing bad ki jingpynjari .
Ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng ka kwah ban mynjur ia baroh ar tylli ki ain halor ka Telangana bad ka ain Lokpal ha ka dorbar tlang .
Ka Keerthy Suresh ka la ai ia ka jingshad kaba itynnad bha bad ha ka jingshisha ka la im ia ka bynta jong ka Savitri .
Haba kynmaw ïa u Rishi Kapoor , u la ong ha ka tweet jong u , ba une u aktor u la pynhun ïa ki nongpeitkai India da ki phew snem da ka sap ak ba bun jait jong u bad u la pynsah ïa kita ki nongïalehkai ha ka jingkynmaw jong baroh .
U Kuggeleijn bad u Roston Chase ki la ïalam ïa ka St Lucia Zouks sha ka jingjop .
Ka ' Pynduna ia ka jingshai ' ka pynduna ia ka jingshai jong ka video .
Ka Mumbai bad ka Delhi kam dei ka ri India .
La iohi ruh ba ki ialehkai gym lang .
Kane ka rukom ka ai lad ia ki longiing kiba duk ban shim ia ka por jong ki ha ka por ba pyni bad ban jied bad jied ia kaei kaba ki kwah ha kano kano ka jingbun kaba ki donkam .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka kam shna phlim .
U la kren sha ki dkhot jong ki 21 tylli ki seng Telugu kiba don ha USA , ha Chicago , USA mynta ka sngi .
Da kaba shim ia ki jingpher kiba khraw ha kine ki kam ha kylleng ki Jylla , ka MMP ka pynpaw ia ka rukom treikam kaba iaid lyngba .
Ka long kaba suk ban pynrem ia ka .
Khatduh kawei ka plan ka la ai jingmut ia lade .
Ngam kynmaw ba phi la ju wanrah jingbam janmiet ia nga .
U myntri u la bynrap ba ka ri India ka dei ka ri kaba don ki jait jingthaw bapher bapher , bad kumta ki dak kum ka Lama Ri bad ka Jingrwai Ri ki long kiba donkam ban pynrung ia ka jingsngew jong ka ri bad ka jingieid ri .
Ki Philistia ki la ieng halor u lum ha kawei ka liang bad ki Israel ki la ieng halor u lum ha kawei pat ka liang : bad ka don ka them hapdeng jong ki .
Hadien ka jinghiar thma ia ka Essen , ki dur jong ka Fhrer ki la her shabar na ki jingkhang haduh ar taiew !
Ka long shisha ka lad kaba khraw na ka bynta jong nga .
Katto katne na ki Jylla kiba heh , kiba don ki sorkar kiba khlain ki lah ban pyrshah ia u Ophisar Sain pyrthei , hynrei kiba bun ki shah pynkylla lyngngoh ha ka tnad .
Ha ki spah snem , ki nong India ki la pynmih shibun ki jingngeit bad ki rukom leh kiba khlain .
Ka Juneja ka la pynhiar shuh shuh ia ka dor .
Namar ba ka dei ka rubber , ka tyre kam ju sniew kloi da kaba iakynduh man ka por bad ka surok , bad kan ym rngad ruh namar ka jingkhynñiuh kaba man ka por .
Nga don ia ka address jong u nongmudui jong ka ri France ha khmat ka iingbishar shipai jong ka pyrthei .
U la don u khunlung bym pat kha , ruh .
Ki lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ki la leit ban pyniap ia ki Moab kumba shi hajar ngut ki briew , uwei pa uwei u long uba khlain bad uwei pa uwei u long u briew uba shlur . bad ym don uwei ruh uba la lait im .
U Amit Shah u la kren bein ia ki briew jong ka Andhra Pradesh : U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la kynthoh ia ka shithi jong u president ka BJP .
Pynim ia uta uba U Blei U isynei . Halor !
Ha ka khep jong u , ka long kaba shisha .
Ka NIFTEM ka la ai jinghikai ia 44 ngut ki briew hapoh ka skhim PMKVY .
U Anand Sharma, nongialam ka Congress, u la rah ia katei ka jingpynbna, ban phah ia katei ka bill, sha ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha .
Namar ka jingieit ki la pyrkhat ia u briew , ia ki jingdonkam jong u bad kumno kin iarap ia u . Nangno bad kumno u Apollos u la ioh ia ka jingiarap kaba u donkam ?
Ka RBI ka dang buddien bha ia kine baroh arliang , la ong ka bank pdeng .
Naduh ki snem 1960 u la sdang ban hikai .
Kane ka la long ka kynta kaba shai bha na ka bynta u Henderson .
Yn pynbiang pisa kaba biang ban shna biang ia ki jingkieng kiba la jot rathai .
Mynta kumba phi lah ban iohi ha ka slide ka mat kaba ar shaphang ki map jingshit ka long kaba myntoi ban iohi ia ka jingiadei bad ka dor kaba la jah .
Haba nga la rai ban ym kren paidbah , ngam ju don kum kine ki jingpyrkhat .
U myntri ka Pakistan u kyrshan ia u Kejriwal
Baroh ki nongshah kynnoh ki la lait im .
Ngi la ia im lang da kaba suk haduh katne .
Te , la batai ia ka Baibl kum ka sharak ia ki kjat jong ngi , bad ka jingshai ia ka lynti jong ngi .
U la ïaroh ruh ïa ka jingpyrshang jong u nongseng jong ka KISS u Dr Achyuta Samanta .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka sorkar ka shim ia ki projek kiba heh ban pynleit jingmut ha ka bamsap bad ka jinglute kaba jur .
Ngi la pynlong ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingbei tyngka ha ki jingtei , kiba kynthup ia ki lynti rel , ki surok bah , ki lynti bor ding , bad ki pipe gas .
U Amaury Nolasco u paw kum u Murphy , u nongtohkit jong ka NYPD bad u McClane Jr . ' u paralok jong u .
Mynta ki don 94 ngut ki nongpang .
La register case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ka la long kaba khlain tam ha Bengal bad la khot ruh ia ka ka jingiakhih vandemataram .
Ka Hotel Taj Mahal Palace , Nariman House , Oberoi Trident , Leopold Cafe , Cama Hospital , Mumbais Chhatrapati Shivaji Terminus CST Railway Station ki dei ki jaka ba kongsan ba la thombor da ki lehnoh .
U ried shabar katba ka Iyer ka lah ban kit ia u .
Kine ki rangbah kim ju sngew sarong ia kaei kaba ki la pyndep . hynrei kito kiba ioh jingmyntoi na ka jingshakri jong ki ki sngewnguh shisha . Math .
Une u briew um tip ruh ba u Bellamy u donkti !
" " " Donbok ba ka WhatsApp ka la treikam ban ailad ia ki video ban ym sangeh haba u nongpyndonkam u pynkylla ia ka chat " " la ong ka WABetaInfo . "
Ngi iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
" " "To phin im slem ko Baahubali baieit jong nga." " "
Ka dei ka ri kaba rit tam hapoh ka ri Africa .
Hapdeng kane , phi la ju pyrkhat balei ba ka 15 tarik u August la rakhe kum ka sngi laitluid jong ka ri India ?
Lehse kine ki jingiapher ki long kiba rit paid , lehse ki long kiba la buh kyrpang ban jah noh .
Ki MP ka TDP ki la dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh bad ban buh ia ka karkhana shna nar ha kane ka jylla .
Ka Kalinga Institute of Industrial Technology , Bhubaneswar .
Kumta buh ia ka suloi . .
Ka jingïaid lynti kaba bun kam ju jia ha kaba paw .
Ka don ha ka ilaka Thane .
Ha u snem 2002 , la sdang biang ia ka thup da arngut ki nongthoh thymmai , hadien ka jingsangeh kaba slem namar ka jingiap jong u Charlier .
Ka jingpang Down ka wanrah ia ka jingma kaba khraw na kiba bun ki jingpang bampong kiba ju iadei bad ka jinglong tymmen .
Ahsan H Mansur : Kiba bun ki ri ki plie biang ia ki karkhana bad ki karkhana bad ngi ruh ngi hap ban leh kumta .
Ngam shim kano kano ka jingma .
Ka UN ka khein ba naduh u bnai August palat 600 hajar ngut ki Muslim Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh katba ki dang shah beh ha ki shipai Myanmar .
13 Khnang ban pyniaid bha ia ka kynhun langbrot , ki rangbah ki iakren hapdeng jong ki kumno ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka balang .
Ka la long ka longiing kaba sain hima sima .
Ngan leit noh hadien san minit .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad ka kali kit nongleit nongwan ba la pyndait , u la ieng ha rud surok .
U heh jong ka tnad ïalehkai jong ka kolej u Sartaj Singh Chinna bad u coach jong ka kabaddi u Kashmir Singh ruh ki la ai khublei ïa ki khynnah kynthei .
Ka Kate Beckins ha AllMovie Ka Kate Beckins ha ki briew . com
Ha kino ki jinglong ki Khristan ki donkam ia ka jinglong kaba ap ?
Man la ka sngi , u Jepthah bad ka khun jong u kin jin da la shah pynkynmaw ia ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih na ka jingbymhok ha U Jehobah .
Arngut ki myntri kiba iaineh ha u Pilot ruh la weng noh na ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ha u bnai Jymmang 2008 la pynmih ia ka HTML5 kum ka jingthoh treikam da ka W3C .
Ka mihngi , ka sepngi bad ka sepngi la ker sawdong da ka duriaw .
Ka jingpynbna katkum kane ka rai ka la dep ban pynmih .
U PM Modi u la sdang ban pyndonkam ia ka twitter naduh u snem 2009 ha ka por ba u dang bat kum u myntri rangbah ka Gujarat .
U Finch u la kamai 92 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai ban kiew sha ka kyrdan ialehkai .
Nalor kata , baroh ngi kwah ia ka jingthaw kam thaw jam .
Ka dei ka bynta kaba don ka jingkwah kamai kaba heh . 9 .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia palat 10 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla .
Ka dei ka Iyer kaba kiew bad iaid sawdong jong u axis uba jrong , kham bunsien ha kajuh ka liang kum ki system kiba rit ha kawei ka bynta jong ka pyrthei .
Kata ka Agama ka dei kaba la sdang na ka jingmut jong u Vasudeva .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka bike jong une u briew ka la tynrah ia kawei pat ka bike hadien kata u la shah tynrah hapoh kawei ka bus .
Nangta ka bishar bniah ia ki dur da kaba pyndonkam ia ka rukom ABCD ban bishar ia ki dak sniehdoh bad ki bniat :
La pynpra ia ka raket thung kam , 2 la bat .
Ki arngut kiba ieid jong ki Maoist ki la aiti noh ha ki pulit
Mynta u don ha phatok Tihar ha ka jingshah set phatok .
Bad nga sngew , ym don mano mano ba lah ban pynpra ia kane ka rekod ha ka por ban wan .
Ki don haduh 107 ngut ki samla pule kiba la shah sumar ha Majithia Hospital bad 62 ngut ha Batra .
Ki nongshong shnong ki dei ban mih na ki iing tang lada ka long kaba kyrkieh .
Katno sien kane ka komiti ka la ia kynduh ?
Ka paw shai ba ki kynthei ki don ka jinglah ban sngew bad ban pyrkhat , bad kumjuh ruh ki shynrang .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngew kumba ka wan sha kane ka ri .
Hynrei ka kot kam shym la long khlem ka jingduna jong ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u heh shipai barim u la shah bishar bad shah rai pynrem katkum ka kyndon kaba 6 jong ka riti synshar ka ri .
Ka Merkel ka la pynrem ia ki nongshalan mar na German ha Russia
Kine ki rangbah ki peit ia kaei kaei kaba ki sngewtynnad shibun .
Ia kine la pyndonkam da ki kor pynmih gas bad la pynkynriah 6, 200 ton .
Ka nongpyniaid ka dei ka Susan Noble .
Kane ka long ka nuksa kaba dei ban iaroh ban ai biang ia ka imlang sahlang .
Uwei pa uwei u briew u don shiphew tylli ki pisa ha ka pla jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei ban pan na u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ban weng noh ia u Senas Vishal Kadam na ka jingiakhun .
Tang shu shim ia ka dur da kaba pyndonkam ia kawei na ki apps , lane upload ia ka dur na ka camera roll jong phi .
Katba ia ka tarik kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
Ka kyrteng tynrai jong une u dawai bad ka USAN bad BAN jong u. La khot ruh ia ka kum ka jingpynmih ia ka met .
Ka Dharwad konstitwensi ka la long ka kut jong ka BJP namar ba ka seng ka la jop ia ka elekshon hangne ​​naduh ki 6 tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep .
Khublei ngi lah ban ithuh ia kine ki kam thok , namar ba la thoh ia ki rukom jong ki Ksuid na ka bynta jong ngi ha ka Ktien U Blei .
Da kaba shim ia ki lad jingiada kiba biang , don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada ialade na ki khniang jingpang .
Ha u snem 2014 haba phi baroh phi la ai lad ia ngi ban shakri bad ka sorkar jong ngi ka la sdang ban iaid lyngba ia ki projek kiba rim bad kiba la sahteng kane ka projek ruh ka la mih sha sla .
Pyniap ialade u manager jong u nongrwai Bollywood u Mika Singh ha Andheri ha Mumbai .
Dei ban khang pyrshah jur ia ka jingsngap .
Ia ka jingsah la shim sha ka tnad Pdeng , lane la pynwandur biang kum ki Skhim Umbrella ba thymmai lane la pynkylla sha ki Jylla .
U Lat ka RBI u la wad bniah ruh na ki NBFC bad ki MF shaphang ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa , khamtam hadien ba u la wanrah ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ki bynta .
Kane ka jingkynthoh ka long halor ka jingkynnoh jong ki pulit ka Maharashtra ba ki Maoist ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Namar ka jingduna ka jingmih , ki nongrep ki sah ha trai duh jong ka jingroi jingpar .
Ka don hapoh ka them Anjuman kumba 18 mail na ka shyntur jong ka them .
" Kiar na ki jingleh palat pud . kiar na ki jingpynmynsaw kiba pynsngewsih katba phi pyrkhat ba ki dei hok ban ioh . " " "
Nalor kata , ka jinglong trai jong ki paidbah ia ka jaka ka long kaba la jyllei ha kiba bun ki Jylla NE .
Ka Sway ka dei ka jingkhih kaba jrong jong ka pdeng jong ka jingkhlain wat haba u briew u ieng beit .
Ha ka jingujor jong u , u nongiasaid ain u Amruthesh NP u la ong ba u Karnad u la buh ia ka jingthoh ha ka ryndang jong u kaba pynbna ialade kum u Naxal ba sah ha sor .
U la long barabor uta u .
Pyniapher hapdeng ka Pakistan sepngi bad mihngi ha kaba iadei bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot
Ki share jong ka ki la khang 2 . 3 na ka shispah ha ka dor Rs 93 . 85 .
Ka hashtag ka la pawnam ha ka ri India .
Phi lah ban peit ia u hadien ba la dep bam ja miet .
U la sngew sarong ia ki , kumba ngi sngew sarong shibun ia u . '
Ka jingshakri miet kam shym la pyntreikam .
U Dhoni u dei u nongap wicket ba nyngkong ban kamai 100 sien ha ka ODI
U la lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut .
Ki dur : Ka Shraddha Kapoor bad u hynmen jong u Siddhanth ki don ha ka jingïapher
Ka jingsiew man la u snem sha ki katto katne ki pisa Devaswom ka long da ki klur .
Ka paw shai ba u Paul um shym la leh be-ijot ia ki briew ne leh ia ki baroh ha kajuh ka rukom .
Ka dorbar bah jong ka UN , baroh ki jingtyrwa kim shym la ioh ia ka jingbun paid , ka la mynjur ia ka rai kaba khanglad ia kano kano ka jingwan tuklar beit ha ka ri Algeria .
Ka Catamaran , ka dei ka kompeni bei tyngka kaba la sdang da u nongseng jong ka Infosys u NR Narayana Murthy , ka la ong ba ka la pynkylla ia ki jingdonkam ban bud ryntih ia ki kyndon , hynrei kam shym la batai bniah satia .
Ka bos jong ka kynhun basketball ka ieng ha khmat ka jaka pynlong jingialang .
Mynta ka sngi , nga jied ban shongthait noh na kane ka jingsngew bym suk kaba mynta .
Na kine 476 ngut ki dei na ka kyrdan general , 275 ngut na ki OBC , 165 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 74 ngut na ka kyrdan jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Nga sngew ba ka IPL ka dei ka rynsan ha kaba phin sa ioh ia ki lad lada phi leh bha .
Lai ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingiakhih ha Kyiv .
Kiei kiei bapher bapher kiba phylla ki sdang ban jia ha ka pyrthei ba la pynim .
U la sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki samla pule .
La pynïaid ïa ka da u mayor u Madan Chauhan .
Baroh arngut ki la iap noh mardor .
Hynrei ka kam ka lah ban long kaba khia .
Ha ka jingngeit Katholik ka jingpynkylla niam ka iadei bad ki kam babha ha kaba pyniasuk ia u nongpop bad U Blei . Kiba bun ki balang Protestant ki kyntait ia ka jingdonkam ban phla pop shimet ha u lyngdoh .
" Ha kawei ka sngi haba nga la sdang ban kynthoh ia ka , nga la ong ha lade : " " Tang shi minit , Dale Carnegie . tang shi minit ."
Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit ha India .
na kawei ka tyllong um kaba don ha ka kaba kyrteng ka Salsabel .
" " " Ka BJP kam pat don ia ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid haduh mynta ."
Shuh shuh , ka jingmut ban kynmaw bad pynkylla ia ki jingduwai ka la long kaba eh ia nga ban pdiang .
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka Portugal ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka kynhun ha ka 16 tarik u Ïaiong 2019.
Ki heh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ki la ong ba kane ka dei shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Ka jingleit jingwan kan sdang na ka jaka ieng rel bad kan kut ha Gandhi Park ha ka dur jong ka jingialang .
GENEVA : Da ka jingkwah ban kiar na ka jingpynjah burom ïa ka nongbah Wuhan , ha kaba ka jingpang ka la sdang , lane ïa ki briew na China , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka dang ïaid beit ïaid ryntih ban ai kyrteng ïa une u khñiang jingpang thymmai .
Ki samla pule kolej ki sangeh treikam
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka imlang sahlang bad ka jingpang pyrkhat .
Ki jinglong jong ka riti synshar jong ka Bangladesh ki paw ha ka riti synshar jong ka Jylla ' A ' analyze .
Nalor ba ki la duh jingshaniah ha ka jinglah jong ki sorkar ban tehlakam ia ki kam runar , ki briew mynta ki buh jingkylli ia ka jingkut jingmut jong ki ban leh kumta .
Pronoy Kumar Ghosh , Cachar , Assam
uba haba u iashim bynta ha ka thma la pynthikna ia ka jingjop , .
Balei ngi dei ban ialeh ban long kiba isynei ? Ka jingsngewrit ka long ka jingkhleh lang jong kiba bun ki jinglong babha .
Hynrei nangta ym don ba pdiang ia ka .
Ha ka por mynsngi , haba une u slap u rkhiang namar ka jingshit jong ka sngi , nangta ki maw ki sdang ban rngad bad ki sdang ban tuid ryngkat bad ka um .
Baroh ki doktor bad ki nongtrei ki la bunkam ban pynbeit .
Nga la long , ha ka jingshisha , uba bunkam ban pyrshang ban pyndep ia ka Ph jong nga . D . ,
25 klur ne shaneng la pynrung ha ka .
La lap ia ka raket shalan tuh ia ki tiar atom , Rajasthan ATS la kem ia 6 ngut ki briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Zee News ba ki riew paidbah na Pulwama , Kashmir Valley , Jammu bad Ladakh ki dei shibynta jong kane ka kynhun .
Ka jia ha kawei ne kawei pat ka jaka .
U la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ bad u Joshi , hadien kata u la thmu ban pyniap ia u .
Ki Jingkylli Blei bad ka Jingthmu U Blei .
Ha kane ka jingmut , u ieng ha ka jingiadei kaba rit bad kata ka por baroh kawei ha ka histori jong ka Punjab .
Nion ban pynpaw ia kane ka node ha ka page .
Ki kjat ki dei ban ia jngai khyndiat .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang bishar bniah kaba la long dang shen .
U president ka RPI u Ramdas Athwale u la pynbna ba ki seng jong u kin kyrshan pura ia kane ka jingiateh lok .
Kum ka nongthoh kynthei kaba pawnam , la burom bad ieit ia ka da baroh ha ka jingim jong ka .
Ka jingiakren kaba jur ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
Hadien ba u la pyndep hok bha haduh saw snem ia ka jingkitkhlieh jong u kum u nonglum khajna , u Mitford u la apply ia ka kam ha ka kam bishar jong ka Kompani .
Kane ka dei ka pyrthei kaba bha .
" " " " " " " " " " " " " " Ngi shu ap ia ki briew jong u ban ai ia ngi ia ka tarik ha kano ka por ba un kwah ban leh ia kata " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ym shym la don kano kano ka jingdawa na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Kumta ka paw shai ba ka Hima U Blei ka dei ka sorkar bneng kaba la seng da U Blei .
Lah ban pynlong ia ka kaba kyrpang .
Kata ka la long ka jingdawa jong kane ka jingkhihwin .
Ka jinglong ryntih jong ka imlang sahlang ka long kaba pynjot bad ka jingsynshar kaba bha .
U ophisar ka IB ha lyndet jong ka jingpynbna ia u Ishrat kum u lehnoh : CBI
" " " Kane ka jingkyrmen , ha ka jingshai jong ka jingshem kaba la leit noh , ka long kaba ym lah ban long satia . " " "
Ki seng kolshor Library 4 , ka klob 16 , ka kynhun theatre 1 , ka jaka peit phlim 3 , ka jingkhawai jatra 1 , ka madan ialehkai 11 , ka imlang sahlang jong ki kynthei 6 .
Dang shen kawei na ki nongiashim bynta ka Amreen Naqash , ka myllung bad nongiasaid ain na Kashmir ka la leit sha ka lyer halor ka nongbah Chicago shaphang ka poim jong ka kaba la pynmih ha ki jingialang .
Kane kan pynduh ruh ia ka jingphet khajna .
U president jong ka dorbar samla pule u Divyanshu Budhiraja u la bteng ia ka jingshah thngan jong u ban pan ban weng noh ia u Prof Goyal na ka kam DSW .
Ngi ia leit sha Budo !
Ka paw shai ba ka dei ka nongdro dur . ka dei ka briew kaba stad .
Ka dei ka jingpynbha ia ka rukom pyniadei mobile GSM , kaba ailad ban peit ia ka internet ha ka mobile phone bad kumjuh ruh ban pyniasoh bad ki jingshakri data .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan .
Kane kan dei ka karkhana kaba ar jong ka Ford ha India .
" " " Hato don mano mano ba dang kyntait ba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei ? " " "
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka China .
' Ka jingkynnoh kaba shai ia ka CM Pinarayi Vijayan '.
Ki kynthei kiba pyrshang ban leit trei biang hadien ba ki la long ki tnga bad ki kmie ka dei ka mat kaba ka Bollywood kam shym la pyrshang ban wad bniah.
Ka jinglap hi dalade ia ka jingpynthymmai
Ka jingpyndonkam ia ki kam kyrshan ka iarap ban pynlong ia ki kam ba kongsan kiba kham tbit .
Ka leh ia ka jingpynkylla angle sha nga ha ka liang kaba pyrshah .
Ka jingithuh ia ka jingtrei jong ki kan pynroi ia ka jingsngew ba ki don lang bad ba ki dei ki jong ki ha ki longiing Rel .
Ka kynhun Lulu ka pyniaid nyngkong eh ia ki iew heh kiba don kajuh ka kyrteng ha Asia Sepngi .
Ka BJP ka kren da ki sur bapher bapher .
Ngi don ryngkat bad ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih , u la ong .
Ka wah Syr Darya ka tuid lyngba jong ka .
Kumta shu pyrkhat ia kaei kaba ngi leh hangne ​​.
Kumta wat pynskhem ia ki jingiasyriem bad U Allah . Hooid U Allah U tip bad phim tip .
Kine ki jingjia la khmih lynti ba kin nang pynskhem shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki nongwanrah mar ha ki mar rep jong ka ri India ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka smartphone ka wan ha ki rong ba rong saw , ba rong saw , bad ba rong saw .
Baroh ki don 5 lak 15 hajar 386 ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus kiba la koit ha ka ri haduh mynta .
La pynkup burom ruh ia ki sap science bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynwandur bad ki jingwad bniah ha kane ka jinglehkmen .
Lada baroh ki seng Pyrshah ki iakhun kyrpang ia ki bypoll , ka BJP kan sa ioh thikna ia ka jingjop .
poim ha ka jaka ban copy ia ka bill die , um lah ban leh kumta .
Bad ka Alphabet bad ka Google kim donkam shuh arngut ki CEO bad uwei u President .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kam duna ia ka script jong ka phlim .
Ka por ba sngewtynnad jong ka Deepika bad u Ranveer
Kum kane ka bynta kaba kongsan ka la pynmih ia ka jingktah kaba khraw jong ki riew pawkhmat jong ka thain .
U la pynthikna ruh ia ki paidbah ba ka CAA kan nym ktah ia ki nongshong shnong ka ri India .
Ka tnat ai jingkhein ka Fitch ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka kompeni sha ka BBB na ka A bad ka la pynneh ia ka jingkhein ha ka jingkhein kaba sniew .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad u la ong ba dei ban pynlong ia ki jylla kum ki paralok ba trei shitom ha kane ka jingpyrshang .
Ka Pakistan ka pynkhih ia ka ishu Kashmir ha ka UN , la jubab ka India .
Nga la iakren bad u heh pulit ka Delhi lyngba ka phone bad bthah ia u ba un leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
U la iathuhlypa ia ka jingmih jong u symbai u ban pynbeit ia ka jingpynjot ba la leh da ki nongleh pyrshah . Gen .
U Donald Trump un wan , ka jingtieng Islam kan kut noh .
Tang kawei ka rai jong u snem thymmai kaba ngi dei ban shim ka long ban iai pynmih ia ka sur pyrshah ia kane ka sorkar .
" " " Kumno Ban Sangeh Ban Khuslai Bad Sdang Ban Im " " Da U Dale Carnegie 15 Ia kane kajuh ka jingmut la pynpaw da u Lin Yutang ha ka kot jong u kaba la pule bha , Ka Jingdonkam Ban Im . "
Kane ka ktah jur ia ka mariang bad ia ka mariang .
Hadien u snem 2030 , ka jingmih kaba kham bun kaba la pynmih kan long kaba biang ban bei tyngka na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka lawei bad ruh ban shim ia ka jingkit jong ka ram jong ka jingbei tyngka kaba la dep bei tyngka .
Ki nongiasaid ain na ka bynta ki nongmudui ruh ki la rung ha ka jingiakhun .
Ia ka sngi kaba hynriew jong ka pyrthei la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba jynjar palat , baroh ki phet krad .
Ki khubor ki iathuh ba u paralok jong ka u Arun bad u paralok jong ka u Anil ki ju leit sha iing jong ki ban dih kyiad bad ban ialehkai .
Ka jingshah pyniap briew ka la shah suba ha kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
U Panneerselvam u la kynnoh ha ka sngi thohdieng ba la dep ba u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah ka Sasikala bad ki nongkyrshan jong ka .
Hadien kata ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Hardik bad 20 ngut kiwei pat namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang .
Balei ngi dei ban ngeit ia kane ?
Ka jingjia jong ka Apple iPhone 6S : Ka jingktah da ka bor , ka jingpynrung 4K , ka Apple TV , ka iPad Pro bad kiwei kiwei
Ha baroh ki khep , ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat ki hap ban bud .
U la shah thoh noh katto katne sien mynshuwa .
Ka Guntur bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka jylla Andhra Pradesh ki pawnam bha na ka bynta ka jingrep sohjew .
U Kapil Sharma u la iateh lok bad ka Ginni Chatrath.
Kiba iap ki dei u Assistant Director u Krishna , u Chandran u nongiarap ha ka liang ka art bad u Madhu uba dei u nongpynmih phlim na ka Lyca Productions .
Ki kyrteng jong ki 4 . 80 lak ngut ki briew ki bym dei hok la pynduh noh .
Hynrei peit ia baroh kiwei pat ki distrik .
U la ong ba ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka la shah pynthut ha ka por mynstep namar ba ym lah ban iohi bha namar ka jinghap slap .
Nga kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan dap da ki Nongsakhi U Jehobah . Ka jingpyndem Khristan
Nga burom ia ka rai jong ki paidbah .
Ka jaka duwai jong ki kynthei kaba kham rit ka don ha ka mala ba shalor bad la ker sawdong ia ka da ka phyllaw .
Ka Congress ka la kular ban weng noh ia ki ram rep ha ka jingpynbna jong ka shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka kaiphod ba nyngkong ka la kdew ruh ba ki heh jong ka Bangladesh Bank ki la pynkylla ia ka password jong ka Swift ha u bnai Jymmang ba la dep .
So so , kata ka long kaba pher kyrpang .
Ka Ranger 2 tylli ki enjin, ha ka dak jong nga.
Ki long kiba heh tam ka jingsiew ha ka ri .
Hooid , ka jingsngap ia ka jinghikai U Jehobah ka pynmyntoi beit ia ngi !
Palat 10 000 tylli ki lad ki lynti jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ha kine ki ar snem ba la dep ki la iarap ia ngi ban kiew 42 tylli ki jaka ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Pynlong ia ka jingiaid lama iong ki pulit ha ki jaka sor
Namar ba kane ka jingtohkit ka dei ka kyrdan jong ka jingbishar , u A u la ai ia ki sakhi kiba bakla .
Ka jingrwai ka don 8 tylli ki jingrwai .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 68 , 23 .
Ka la ialeh pyrshah ia ki jingkylla jingmut jong u bad ka la long ka nongbishar bniah ia ka jingrwai kaba sngewrit .
Lada ka jingiadei ha ka jaka jong u nongshah lehbein bad u nongshah lehbein ka iadei bad ka jinglong jong ka jingsngap jar , ka jingiadei jong u nongshah lehbein bad u nongpyrshang ruh kan long kumba don bynta .
Hato ngi don ia ka Army kaba ngi donkam ?
bad u Girish Karnad ki la iatrei lang ha ki projek kiba bun kiba kynthup ia ka telebishon , ki phlim bad ki jaka peitkai .
Ka BJP ha ka sngi saitjaiñ ka la pynrem ïa u Rahul Gandhi president ka Congress halor ka jingkren jong u ïa u nongïalam ba rangbah jong ka u LK Advani .
" " " Hadien ka jinglaitluid ki samla pule ki ialam ia ka sain pyrthei jong ki paidbah." " "
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynbna khubor bym hok ia ka jingiap jong u Dans .
Ka Parti Gauche ka kyrshan shai ia ki sengbhalang .
Da kaba tip , tang nangta , la phi la pyndep ia ka kamram jong phi , bad ioh ia kawei ka Synduk kaba shisha ?
Ngi la shah pyniap hangne ​​.
Hynrei ym shym la don ei ei kaba la iaid haduh mynta .
Ka jingiapher ka long tang ba ha ka jaka jong ki nongialehkai ba tbit , ka dei ma ngi , bad ha ka jaka jong u nongpynbna ba tbit , ka dei ma nga .
Ha kata kajuh ka janmiet , da ki hajar ngut ki briew ki la iawan lang ha kawei ka rud duriaw ha kawei pat ka dulir na ka bynta ka jingiaseng niam .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long da ka jingmynjur bad jingtip jong baroh arliang mamla .
hynrei tang ban buh ha ka jingmut ba haba la bthah ia phi ban leh ia ki jingkhein pisa , .
Nga dei ban ong ba ka la long kaba bha .
Da ki spah tylli ki kali ki iaid lyngba kane ka surok , kaba don ia ka jingkieng , man ka sngi , kaba pynlong ia ka jingdheng kali man ka por .
Ki la wan da kaba phong da ki jain shipai India .
Shisien ba la dep ia ki projek ngin sa iohi ia ka jingkylla kaba phylla ha ka jinglong ka um .
Nalor ka theatre u ju thoh man ka por ia ki khana lyngkot bad ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Ki don ki jingkyrmen . Ki don ki jingthmu .
Ha ka khyndew , ka heh kumba 196 meter .
Ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat .
Ym don jingpynbor kaba lah ban pynsngewthuh ia u ban wan phai biang .
Ki aktor u Amitabh Bachchan bad ka Alia Bhatt , u nongialehkai kriket barim u Sachin Tendulkar , ka Mary Kom kaba jop ia ka takma Olympic bad u heh ka Wipro u Azim Premji kin ia soi ia ka jingkular lang , ong ka kyrwoh na ki lad pathai khubor .
Ïa kane la pynpaw da u Sarvesh Kaushal uba long u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka Punjab bad u Director General jong ka Mahatma Gandhi State Institute of Public Administration haba kren ha ka jingïalang jong ki nongïalam skul Elets kaba hynriew hangne ​​.
U la don haduh mynta ha ki 8 tylli ki episode .
Ki nongshong shnong ki la ai da ka jingthoh hynrei ym shym la rejistar da ki pulit .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan beit sha China ka long 21 ngut . 65 million ngut .
Wanrah ia ki jingbam shapoh , pynbun ar shah ia ki nongap , khang ia ka khyrdop .
" Nga kyrmen ba kane kan long kaba nyngkong na kiba bun kiwei pat ki jingiathuhkhana kiba nga hap ban iasam ," " ka la ong ."
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la iakren bad ka kompeni bar ri ban shna 300 tylli ki jaka ri masi kiba stad
U Modi un ai jingkren ha ki jingialang ha Bhuj , Jasdan , Dhari bad Kamrej mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
La kumno kumno kan long kum ka jingkhanglad ia ki seng lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka Pakistan bad kan pynbor ia ka sorkar Pakistan ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na ka ri kmie jong ngi .
" " " Hadien ba u la long PM , u Imran Khan ha ka jingkren kaba nyngkong eh jong u u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki ri ba marjan na ka bynta ka jingsuk ."
Chennai , Nov 19 : U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la shah pynkynriah noh na ICU .
Ka jingkyndit kaba nyngkong jong u ka long bad ka Mio .
Ka NDA kaba synshar ka don ha ka jingduna ha ka iing dorbar .
New Delhi : U Ratan Tata u dei uwei na ki nongkhaii ba pawkhmat jong ka ri India .
Ka jingthang ia u dewiong ka pynmih ia ki lyer kiba sniew bapher bapher sha ka suinbneng .
U coach jong ka Australia u Darren Lehmann u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba jylliew.
Ka jingpynkylla ia ka bor lyngba ka bym don ei ei
Kumba 117 000 ngut ki briew ki kren ia kane ka ktien .
Ki nongshong shnong ba nyngkong baroh ki la poi ha ki lieng Portugal .
Ki jaitbynriew rit paid bapher bapher ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka jingmut ba la shim ha South Australia naduh kata ka por la bud sa kiwei pat ki Jylla .
U Ramdev u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba weng noh ia ka jingkhang ban pynmih bad die ia ka kot .
Ngam tharai ba don mano mano ruh shabar .
" To ngin long namarkata " " ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem ." " "
Ki pyni shai ba katto katne na kine ki jaka ki don ha ka jaka ba ka um bad ki lieng ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ki briew .
U Shah u la kren ha ki jingialang ba nyngkong jongu ha Kashmir .
U Santhosh Sivan uba dang bunkam mynta ha ka kam director jong u ia ka phlim Jack and Jill ha kaba la ak u Manju Warrier ha ka bynta ba kongsan , u dang don ha ka jingiakren na ka bynta ban shna ia ka phlim khanatang kaba pynshong nongrim halor u Lord Ayyappa .
U nongpyniap briew bad ki paralok kiba lah ban long ki la leit sha Casablanca .
Ha ka jingialang kaba dang shen ha Uttar Pradesh , u Modi u la kynnoh ia ka BJP bad u SP ba ki pynleit jingmut ha ka kam sain pyrthei jong ki jaitbynriew .
Ki mat kiba u Paul u kdew ki long kiba kongsan haduh katta katta ba u ong ba to iai bteng ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
Kumba ka Chennai ka dei ka nongbah kaba kongsan bad ha ka Ri bad kumjuh ruh ka nongbah jong ka jylla Tamilnadu , ki don katto katne ki ophis kiba kongsan jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
Ka jinglong beit bad jinglong hok shaphang ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi yn sngewnguh da kito kiba iajan tam bad phi .
Ki kompeni kum ka ACC , ka Ultratech , ka Grasim bad ka Shree Cement ha ka jingshisha ki pynmih kham duna ha u bnai August 2008 lehse namar ba ki khmih lynti ba kan don ka jingpynbiang kaba palat .
Ïa ka BSE Odisha Board class 10 la pynlong naduh ka 23 tarik u February haduh ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka Podar Institute of Education .
Shisha ym shym la don da kumwei pat ka lad , u ong .
Kane ka pynlong ia ki briew ban shem jingeh wat ban iaid ha kane ka madan .
Hynrei ka long kaba duna hangne ​​.
U dang iai bteng wat mynta ruh ban long u myllung Oriya uba la ju iakren bha .
Hadien kata u la leit phai biang sha Amritsar na ka bynta ka jingpule jong u ha ka Hindu Sabha College .
Ki nongialeh pyrshah ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U Robert Langdon u la thiah hajan ka pdeng jong ka madan , u la shah kem ha ka jingkhmih lynti kaba nangroi.
Ki saw tylli ki lig kiba ha khlieh duh kin don saw tylli ki jaka ba beit ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Katto katne ki brigade kynthei ki la shakri ha ki lain ba shakhmat .
Ka kyntien jingleh be-ijot ka thew ia baroh ki jingiadei para briew shabar ka jingshongkha .
Download bad plie ia ka Umang App .
Ki lah ban long kiba jngai khamtam ia ki samla jong ka ri India kiba long haduh 37 percent na ka jingbun briew jong ngi .
Balei uwei un sngewsih ia uwei pat ?
Kawei ka khynnah kynthei ka shong ha ka bike jong ka ha surok .
Im dei ka khun jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki MP ki la ujor pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar Congress barim ha Punjab kaba la ialam da u Capt Amarinder Singh ban pynkut noh ia baroh ki jingiateh um .
Ka longïing Harge ka ïanujor ïa ki bad ki lieng rit jong ka Soviet Union barim bad ka Russia barim kaba la kynnoh ba ka la pynkheiñ ïa u pud u sam jong ka Sweden ha kajuh ka jaka .
" Ka ong ba ka ri ka donkam " " ia ki skul ha kaba baroh ki khynnah ki ioh ia kajuh ka lad ban nang ban tip ."
Ka elekshon kam shym la long halor ka jingtreikam jong u .
" Bad kumta , nga kitbok kitrwiang Khristmas ia phi baroh." " "
Ka India ka don bun ki nongpeit cinema ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ki pynshitom ia u ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka hap ban leh lyngba ki tender .
Ka bayati ka leh ia ki bynta jong ki nongiashim bynta bapher bapher , teng teng la iarap da ki nongrwai kiba leh ruh ia ki katto katne ki bynta .
Hynrei kam pynduh ia ka jingshisha .
145: 16. Math . 6: 32.
Kham mynshwa haba tied nyngkong ka Australia ka la kamai 389 ron .
Ka la long kaba kham jngai wat la katta ruh .
U la long ruh u nongthoh na ka bynta ka thma , bad u khlieh jong ka ophis .
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu shaphang ka Baibl ?
Hynrei hato ngin donkam ia ka ?
Ia kane ka kam la pynbeit hapoh 30 sekhon da ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u S K Kaul .
Hynrei kumno shaphang ki jingjia thombor bym lah khein kiba la jia ha u bnai September ba la dep ?
Bad kam don ruh ka jingeh jong ki spare .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sanjay Manjrekar uba dang ai jingmut ha kane ka khyllipmat jong ka jinglong biej u la shah pynkyndit pura hadien kaei kaba u la sakhi .
Ka long kaba tynrai , te , ba ki briew shimet kin sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki bad ia ka koit ka khiah jong kiba ieid jong ki .
Wat la ki lah ban shim kabu ia ki jingiarap ba la tyrwa , kane kan pyndap , ym ban bujli ia ka jinghikai niam na ki kmie ki kpa . 1 Timothi 5 : 8 .
Ki dak kiba paw bha jong ka jingshah thombor jong ki stem borer ki ju paw ha ka jingmih jong ki ‘ dohnud ba la ïap ’ lane ki tnat ba la kylla rong , bad ka jingmih tnat jong u jingthung uba dang san .
Ngi la long kiba nyngkong eh ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Baroh ki kwah ban leh bha ha madan .
Ka Sorkar ka la duh ruh katto katne ki mukotduma kiba la rah sha ki iingbishar .
Home > National > Ka Rafale fighter jet kan long ka ' game changer ' ia ka ri India .
Huque , Quazi M Emdadul Ka jaka wad bniah ia ki jingri jingdup jong ka ri Bangladesh , Savar , Dhaka
Ko kpa jong nga wat long mraw jong u soitan . shisha u ksuid u long uba khlem kohnguh ia Uba sngewrit tam .
Hynrei ki tyrpeng ki la mih noh da ki lai tylli ki wiket kiba stet kiba la hap katba nang kylla ka jingkhih .
Ka jingbishar kan long ha Sonapur ha ka 7tarik Nohprah 2019.
" " " Hynrei lada don kano kano ka lad kaba hap ban iakren te ka Shiv Sena ka hap ban wan sha ngi . . . haduh mynta kim pat wan sha ngi . " " "
TO ngan ïathuh kumno ngi la poi ha kane ka jinglong bad kumno ka nuksa ba ïaineh jong ki kmie ki kpa jong nga ka la pynshlur ïa nga ban ïaineh ha U Jehobah ha ki por ba eh .
Kine ki jingiathuhkhana ki pynleit jingmut ha ki nongialehkai briew , tang da ka jingwan rung ki blei teng teng hynrei ka jingsngew kaba jylliew jong ka jinglong ba la buh da u Blei .
Nangta ka la pynleit jingmut ha ka jingthoh jong ka .
Ia ki rukom pynmih symbai ba la pynskhem bad ki jinghikai ain ban tehlakam ia ka jingbha jong ki symbai la pynlong kumba la ai harum :
Ka bynta kaba bud jong u Sushant ka dei ha ka phlim PK jong u Rajkumar Hirani ha u snem 2014.
" Ki iadei bha iwei ia iwei pat . . . " " "
Ka la leh ia ki phlim ha ki jait ktien bapher bapher kum ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , bad Hindi .
Nga dei u khun ba la jied bha .
Ka ktien kaba U Trai u la kren pyrshah ia ka Babilon bad pyrshah ia ka ri ki Khaldi da u Jeremaiah u nongiathuhlypa .
Ka jingleit jngoh jong nga ia ka Mahavir Philippines Foundation Inc .
Ka Gautham ka dang ring dur ia ki dur jong ka ha ka skulbah Brooklyn .
Hynrei ki paidbah kiba bun ki dang tuid sha ki rud duriaw ha kylleng ka Sydney , da kaba pynkhein ia ki jingai jingmut ban sah hapoh .
HA ka snem 1945 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewthuh ba ka jingai snam ka dei ka jingpyndonkam snam kaba pyrshah ïa ka Baibl .
Ngi buh ia U Jehobah ha ka Jingtynjuh .
Da ki hajar tylli ki kot lyngkdop barim kiba don ha ka National Library ki la shah pynjot hapoh ka jingsynshar jong u Saddam .
Ki don artylli ki khana kiba batai ia kane .
U Vishal Bagga u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kam dei ba um shym la pyrshang .
Hynrei kiba pyrkhat ia U Blei kin long ha ka jaka kaba shngain , .
U Job u sngew ba um don pop satia bad u kwah ban iada ia lade ha khmat U Blei . Hynrei u Job u la kloi ban ap ia U Jehobah bad kane ka la sei soh babha .
Kane ka kompeni shna smartphone na Korea dang shen ka la pynmih ia ka On5 Pro bad ka On7 Pro ha ka dor T.9 190 bad T.11 190 .
Haba kren shaphang ka kot kaba iadei bad ki bynta bapher bapher naduh ka synshar paidbah haduh ka synshar khadar haduh ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jinglong pyrthei , u Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingkmen ba u Shri Reddy u la ai jingmut ia ka jinglong riewlum .
Ka don sa kawei pat ka jait phone kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw ha ka dor jong ka T.6, 999 na ka bynta baroh ar tylli ki phone.
Bad kumta haba phi paste ia ka , phin hap ban bujli ia kita ki comma da ki jingpynkylla lain , khnang ba phin lah ban pyntreikam shisha ia ki jingthoh ba bun jait ha ka jingbud ryntih .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jingpynwandur ba jylliew jong u kaba pyni ia ki jinglong ba rit jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang ryngkat bad ka jinglong bashisha .
U Akram Akhtar , u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongïasaid aiñ u la ong ba ka U . P .
Ai jamin ka Supreme Court ia u Sanjay Chandra u nongpynmih ia ka Unitech
Ka lyer carbon dioxide ha ka Iyer ka pynduna ia ka jingduh jingshit da ka jingshai infrared na ka pyrthei .
Katba ki Muslim , da kaba sngewthuh bakla , ki don 14 haduh 15 percent na ka jingbun briew jong ka ri India , tang 2 percent ka jinglong trai jaka ka don ha ka kti jong ki .
Ha Italy , ki nongwan buhai shnong kiba dang wan thymmai ki rakhe ia ka Ramadan kaba nyngkong eh jong ki sha jngai na la iing .
U symbud myntri rangbah ka BJP u la kynnoh ba bun ki nongialam kiba iadei bad ka seng Congress kaba synshar ha kane ka jylla ki don ka jingiadei bad ka seng saffron .
La ai kyrteng ia ka da u nongialam sain pyrthei jong ka ri India bad u nongthaw ia ka riti synshar ka ri India u Dr . U Babasaheb Ambedkar .
28 ngut ki ophisar ka CBI ioh ia ki police medal na u president
U Solicitor General barim ka India bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka India u Harish Salve u la shah thung kum u nongiasaid ain jong ka Mahadei na ka bynta ki iingbishar jong ka England bad Wales .
Ki County ki don tang ia kito ki bor kiba la ai shai ha ki da ka Riti Synshar jong ka jylla ne da ka ain jong ka jylla .
Teng teng ki ksuid dewbilat , ki jingkyrhuh jong ka Iyer bad ka dewbilat , ki iaid lyngba ia ka liengsuin .
“ Ki Muslim ki lah ban tip shano ki jaka tep jong ki ki don ,” u la bynrap .”
Ki jingtwa khyndew ki khang ia ki surok la jan hadien man la ka jinghap slap .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Anand .
Ha ka sngi Saitjain 28 tarik u May 2011 u la thoh kumne : .
U Myntri Pla Tyngka u la pynkut ba ka ioh ka kot mynta ka i kumba ka la lah ban ïakhun ïa ki jingeh jong ka jingkylla kaba la mad ha kaba sdang jong u snem bad ka i kumba ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba neh ha kaba ïaid shakhmat .
Na ka bynta kane tang ka sorkar ka dei ban shah kynnoh .
Bad kaba bha shaphang ka jinglong nongkhaii kaba la leh OK ia ka ka long ba ki briew ki kwah ban iohi ia phi .
Kumno phi ialeh pyrshah ia baroh ar ?
“ “ “To ngin ym klet ia la ka jong ka Jingtieng Rojo,” u la bteng biang u pope, ka kti jong u kam ju iehnoh ia ka tyrpeng jong ka Avila.”
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la mynjur ha ka jingialang jong ka konsil ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Haba kren shaphang ki angel ngim dei ban iehnoh ia ki angel bymman , ki jingthaw bneng kiba ka Baibl ka ong ba ki la leh pyrshah ia U Blei .
U dei u coach uba tbit bha .
Ia kine ki paket la khot ki quanta .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane lah ban ioh na ka jaka ba thikna jong ka NTA JEE .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kane ka mini van .
Kumta , hato phin shim ba ki komiti pyniaid khlaw ba iatreilang ba la thaw da ki tnad khlaw ki long kiba be-ain ?
Ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ka la pynkheiñ ïa ka rekod jong ki nongpeitkai ha kaba 20 klur ngut ki briew ki la sngap jar ban peit ïa kane ka jingïalehkai .
Ki dei ki jingsah ba khatduh jong ka jingpyrshah kaba treikam .
Wat ki kompeni ruh ki pynmih ia ka jingmih kaba heh namar kata .
Wat ki nongpang TB ruh ki ioh T.500 shibnai na ka bynta ka jingbam .
Ka Japan , South Korea , New Zealand , India bad ka Australia ki dang pyrkhat ban iasoh lang .
U la ai jingmut ia ki khynnah skul ban burom bad burom ia ki nonghikai .
Ka jingthung ia u nongpyniaid ia ka pisa na ka bynta ka pisa jingiarap ia ka mariang katkum ka ain jingiada paidbah , 1991 .
Ka UNESCO ka dang hikai ruh ia ki samla shaphang ki lad pathai khubor ha ka jingmih ki mat kum ki khubor lamler .
U David Warner, u Joe Burns, u Marnus Labuschagne, u Steven Smith, u Matthew Wade, u Travis Head, u Tim Paine, u James Pattinson, u Pat Cummins, u Mitchell Starc, u Nathan Lyon.
Ka jingthied ha ka dor jingkyrshan ka dang long ha ki 883 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ka jingïakynad ka la nang ïai bteng , hynrei namar ki shipai LTTE kiba ïakynduh bad u heh shipai jong ki , ki la kyntait ban aiti ïa ka lieng jong ki .
New Delhi : U muffler ba pawnam jong u myntri rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwals u la shah pynpra noh .
Nga dang don ia ki suit jong u , kim iahap iano iano ruh .
Ka kompeni liengsuiñ ka la phah ruh ïa ka email na u nongpynmih kot khubor da kaba panmap na ka Air China bad pynpaw ba ka jingbakla ka dei na ka jingbakla pynbeit thymmai .
ngi ring mynsiem ia ka lyer oxygen bad shim ia ka lyer carbon dioxide
" " " U la long u nongpyniaid ia ka dorbar mynta u snem , " " la ong u Kirsch , " bad kumta uta uba nga la iakren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingialang ."
Ka IAF ka la pynlong ia ka jinghiar thma ha kawei ka ktem jong ki lehnoh ha Balakot ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ha baroh shilynter ki tyre ki la nang kham rem dor na ka bynta u nongthied ba man ka sngi . Ka jingjied ia ki tyndong
Hynrei , ngi buh rieh ia kum kine kiei kiei . ngi ju kren shaphang jong ka .
Bad kaba khatduh eh , ka jingthoh ka kren shaphang ka JSA kaba long tang ka jingjia ha nongkyndong , bad kam shym la pynleit jingmut bha ha ka jinghikai ia ki nongrep na ka bynta ki jingthung kiba duna ka jingpyndonkam um .
Ia kane ka jingrwai la thoh da ka Lila Gogoi bad la pynwandur da ka Lakhi Saikia .
Ym don kaei kaei pat kaba lah ban leh ia ka kam .
Ki kyntien khatduh jong ka Carina Smyth .
Phin hap ban shim ia ka rai kaba kongsan halor ki katto katne ki kam jong ka iing ka sem .
Rs. 151 Plan ka ai ia ki jingkhot khlem pud sha kano kano ka network katba dang don ha roaming kynthup ia ka Delhi Mumbai .
Hooid , ka dei ka jingphohsniew kaba sniew .
Ngi la buh ruh ia ki por bam bapher bapher na ka bynta ki tnad bapher bapher ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka liengsuin jong ka Ukraine ka la hap ha Iran , baroh 176 ngut ki la iap .
Ka kynhun pulit kynthup ia ki riew shemphang , ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la lum ia ka snam bad ki dak kti na katei ka jaka .
U dang trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim .
La shim biang ha ka 4 tarik u Nailur 2016 La shim biang ha ka 4 tarik u Nailur 2016 30 tarik u Lber 2016 . La shim biang ha ka 4 tarik u Nailur 2016 La shim biang ha ka 4 tarik u Nailur 2016 .
Ngam pat thoh ia ka da ka jingkhein .
" " " Ia kane ka theist Samkhya philosophy la batai ha ka Mahabharata , ki Purana bad ka Bhagavad Gita " " " .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur ha Instagram bad ka Deepika .
U Thiem u la shah rem noh ha ka phainal jong ka Australian Open kaba itynnad bha ha u Novak Djokovic ha kaba sdang jong une u snem , hadien ba u la shah rem noh ha ka jingïalehkai kaba la rai ha ka French Open 2018 bad 2019 ha u Rafael Nadal .
U Mazharul Islam u dei u nongïalehkai phutbol ba tbit bha na Bangladesh uba ïalehkai mynta kum u nongap kol na ka bynta ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club ha ka Bangladesh League .
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor kane ka mat hapdeng ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Assam ha kine ki taiew ba la dep , ong ka kyrwoh .
Kiei ki jingjia kiba pyni ba ka balang Khristan banyngkong ka long kaba la pynbeit bha ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki rai ba la shim ha ki ar tylli ki jingialang haneng la sdang ia kine ki kam harum : .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah weng noh na ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka West Indies .
dei ban don ki kyndon kiba shai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain
Nalor kata , ha kata ka por U Trai u la pynbna : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . Math . 3: 17. U Markos 1 : 11 . U Loukas 3 : 22 . Uba iaineh haduh ka jingiap
Da ka jingkut jingmut , ngi lah ban long kiba iaineh bad kiba shisha ia ka ktien jong ngi .
La pdiang sngewbha ia ki jingshem bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ki jingjia ba dang shen .
Ia ki jingtip shaphang ka jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor ym shym la buh kyrpang .
Ka bor kaba khraw tam jong ka jingpher jong ka India , ka formula jong ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka India , la iohi ha kane ka iing dorbar bad ki pynpaw ruh na ka por sha ka por .
Hynrei u Kohli u la iaid sha pdeng .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang lah ban rung sha ka playoff .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la long ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Kumjuh ruh la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Da kata ka jingdon pisa kan nang kiew ha baroh ar ki bynta bad ki nongri mrad bad ki para nongri dohkha jong ngi kin ym donkam ban shaniah ha kiwei pat na ka bynta ka ram .
Ka Vidya ka la paw ha ki khubor na ka bynta ki khubor shaphang ka jingshongkha jong ka kaba don jingeh bad u tnga jong u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur .
Ki wiket jong ka Ektas ki kynthup ïa ka Ayesha Zafar , ka Sidra Nawaz , ka Iram Javed , ka Nashra Sandhu bad ka Diana Baig .
New Delhi : Ka sorkar jylla ka la pyntip sha ka Supreme Court ba kan nym pynngat mukotduma ia u Dileep ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ka sorkar Maharashtra kan pynjari ia ka ain disha jong ka Andhra Pradesh : U Myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh
Ka jingpynhiar ia ka sut kan ktah jur ia ka jingbei tyngka jong ki tymmen .
Uwei u briew u la ngam jyllop ha ka wah kaba la tuid .
Kumba u Jisu u la iathuhlypa , ki la don shisha ki jingshai kiba shyrkhei ban pyni ia kane ka juk thma . U Loukas 21 : 11 .
Ka Priyanka Gandhi ka la tag ia kane ka khubor jong ki lad pathai khubor ha ka Twitter kaba la ong ba ki karkhana shna tiar kali ki sheptieng ba 1 million ki kam ki lah ban don ha ka jingma namar ka jinghiar dor .
Signor Scordia baieit map ia nga lada ngam don ka jingshlur ban kren briew bad briew .
Ha ka jingiatai baroh kawei , ki nongmihkhmat ki ju pynkynmaw ia ki jingjia kiba la dep na ka histori ban kyrshan ia ka nongrim jong ki .
Na ka bynta ka jingtrei kper kaba jop , ki don ar tylli ki kyndon ksiar : .
Namar ki synran jong u ki la leit sha ka shnong ban thied jingbam .
Ka dor jong ki jaka ka kham duna hangne ​​.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong u Dass la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Codes kum ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka ain tiar bad hapoh kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei .
Dude , hato ka long kaba eh ban bunk ia ki jinghikai ha kolej ?
Ka kam ba kongsan jong ki rangbah ka long ban trei kum ki nongap langbrot .
U la iap ha ka 17 tarik u Nailur 1928 , lehse shi bynta namar ka jingmynsaw jong u wat la kane kam long kaba thikna .
Ngam kwah ei ei shuh ban ia ka .
Hadien nga tip ia kaei kaba u la leh .
Ka jingthep vote jong ka Senate jong ka US ban ïakren ïa ka aiñ jong ka koit ka khiah jong u Obama
Ngam kwah ban ong .
Ka um ha ka dam Bisalpur ka la nang hiar .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka hok ia uwei pa uwei ban sah ha kano kano ka jaka ha kane ka ri .
La pynkup burom ia u da ki katto katne ki khusnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ia ka rukom rung jong ka um lah ban iohi ha ka membrane kaba la bishar .
Hynrei ka seng ka la weng noh ia katei ka dur ba la pynkylla dur na ka website jong ka hadien ka jingiakren .
Hato ka lah ban long ba la ieh noh ia ka khlem ka jingtip jong ki arngut ki commissioner ?
LUDHIANA : Ki 8 ngut ki samla pule jong ka Guru Teg Bahadur National College ha Dakha ki la ioh ia ka scholarship kaba shongdor T.5 hajar mar uwei na ka Panjab University , Chandigarh .
Kata ka dei na ka bynta jong u ban rai .
Ka por ba kongsan jong ka phlim ka dei ka jingiakren ba la pynjlan ia ki lai ngut ki ophisar da u Dhingra . katba ki ophisar ki dang jubab ia ki jingkylli jong u Dhingra , ka phlim ka bthei biang ban pyni ia ki jingjia .
Ki pulit jong ka AEC ki dang kylli jingkylli ia ka Yasmin Khan balei la buh ia ki tiar bad ki kuli ha katei ka iing , la ong u heh sorkar .
Ym don daw ba kane ka jingialeh kan ym lah ban pynbeit kham kloi . Hynrei ka sain pyrthei kaba sngewrit jong ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki seng ka la pynlong ia ka jingialeh Ayodhya haduh katne .
Ka pisa thymmai kan don ia u dak L , ha baroh ar tylli ki nombar , ryngkat bad ka jingsoi jong ki nongsynshar .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u DC Mr . U Girish Dayalan u la ïathuh ba une u nongpang u dei u briew uba la 57 snem ka rta uba dei na ka shnong Jagatpura .
Ngim lah ban ailad ia ka ban iaid kumne .
Nga kwah eh ba kin sngewnguh ia uwei pa uwei u Tajik , ym tang ia kito kiba iarap ban thang ia ka dur jong ka sorkar .
Hynrei katba uwei um pat thmu ban rep ne leh ia ki jingkwah brai ba sniew , u lah ban long uba khuid ha khmat U Jehobah .
Ki khunlung ba la pynkylla dur nyngkong eh ha ka pyrthei la thaw ha China
Parabangeit , haba ka PCPR , DHEJ , OPAL ki don ha ka lynti ban pyndep te ka leit ban ai bor thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Liberia
U la shah jied ruh kum u aktor ba tbit tam ha kane ka snem .
Ka jingdie marbam ka mut ka jingdie marbam beit beit sha u nongthied .
Ka sorkar Ayub ka la kem ia u .
U khun ksiew jong u Romesh Chunder u Ashoke Dutt u dang sah ha katei ka iing kaba pawnam .
Ki jingjia harum ki pyni ia kane .
Hynrei , da kata ka jingpynkhuid , ka lah ban shim ia kano kano ka jaka kaba la bret ha khmat jong ka .
Hynrei hato ka lah ban long ba ngin ioh jingmyntoi kham bun na kaei kaba ngi leh ?
Ka BNP kam shym la ioh palat ia ka 11 percent vote ha kano kano na ki lai tylli ki jaka jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka jaka jong ka Feni .
Kumta khamtam eh ban ia kaba mynshuwa , kita ki Khristan ki donkam ban pynskhem ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat . Ka Rom .
Bad halor kine kiei kiei baroh to phong ia ka jingieit kaba long ka jingteh jong ka jinglong janai .
Ka jingtreikam jong ka tnad bank , khamtam eh ki Bank paidbah , ka la nang hiar ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ki shipai bad ki shipai jong ngi .
Ha u snem 2011 la ai jingbit ia kane ka bank ban treikam ha ka jaka baroh kawei da ka Reserve Bank of India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma leh beijot katkum ka ain POSCO pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka ri India ruh kumjuh .
Kata ka kham long ha ka ri synshar paidbah kaba heh kum ka India ha kaba ka jingduk bad ka jingpher ka pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ia ka jingsynshar kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba sngewthuh .
Ki met . . . ki khun jong u .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka jaka ha ka lympung ialehkai jong ka Tokyo Olympic
" " " Kiba bun kim don shawei pat ha ka Pyrthei , bad ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ki jingthaw ba im ha ka pyrthei . " " "
Ka la long lai snem shuwa ba kin lah ban mih shabar ban bujli ia ki tiar kiba la sniew bad ban buh ia kiba pynbeit . Hynrei ka la long ka jingleit kaba rem dor sha u doktor khmat .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka Ka skulbah , ki mar ki mata , ka jingmih bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka , ha ka ri nongpdiang kin long :
Ki nongiakhih paidbah ki donkam ia ka laisen kaba la bthah da ka ain ! !
La ka long na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ha iing ne na ka bynta ka kam , ki nongpyndonkam software ki khmih lynti ba kin thied ia ka , ban siew ia ka .
Kane kan iarap ban ioh ia ki jingdonkam jong ka sorkar , u la ong .
Kata ka long kaba mut ban long u Khristan .
Kumta , ha ki sngi kiba mynshuwa ka jingkit jong ka wah ka kham heh shibun ban ia ka jingjaboh ne ka jingkit jingbah .
Kane ka khring ia ki kynthei sha ka um bad ki iapoikha .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban bud ia ka niam kaba u kwah .
U Jisu u la ong , kumba la thoh ha u Ioannis 13 : 35 : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Nga dang donkam ei ei ia phi .
Ki nongmane kiba bun ki wan man ka sngi sha ka yajna ban pan jingkyrkhu na ka Blei Baglamukhi .
Ha ri India ki jylla bapher bapher ki don ki shuti jong ki bank bapher bapher .
Ka nongïalehkai doubles jong ka Australia ruh ka la buh jingkylli ïa ka jinglong aiñ jong ka .
Ym don mano mano ba mih na ka liang ka sorkar .
Ka National Catholic Reporter ha u bnai Nohprah ba la dep ka la ong ba ka jingpur jong ka jingpang AIDS ka la pynlong ia ka jingsngewkhia ban iasam ia ka khuri wain kaba iasam lang ha ka jingiaseng Jingiaseng .
Haduh kane ka por , ka jingim jong ka ka la long kaba la pynleit jingmut ha ki kam iing kam sem bad ki kam imlang sahlang .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Argentina ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka thup jong ki top 10 la don ruh u Ajinkya Rahane bad u Cheteshwar Pujara kiba don ha ka kyrdan kaba 8 bad kaba 9 .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shylaja ruh u la hap ban mad ïa ka jingbitar jong ki nongïakhih jong ka Yuva Morcha , ka kynhun samla jong ki seng ha Kannur kiba la pyni ïa ki lama iong , ki la ong .
Jingrwai 9 bad ka jingduwai pynkut .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi leh hangne ​​?
Yn nym shah ban bam ne dih na shabar .
Ka Nissan ka la pyni paidbah ia ka eNV 200 kaba pyndonkam da ka bor ding ilektrik ha ka Detroit Show kaba dang iaid shakhmat .
ngi lah ban iohi ba ka jinglehkai ka long kaba ju jia ha ka hima ki mrad .
Hooid , ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ka long ka bynta kaba kongsan ban bat ia ka jingstet kaba ka seng jong ki Blei ka buh .
Hooid nga la pynkhih ia la ka khmat bad nga la pyrkhat ia kata .
Ka don ki lad wad bniah bad sumar kiba mynta .
Haba iadei bad ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra , u Gandhi u la ong ba ka India ka la kiew namar ba ki briew na baroh ki niam , ki jingngeit bad ki jaitbynriew ki la iatreilang .
U Mika Aziz u shim ia ka jingkhmih lynti halor ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ha kaba ka BJP ka la jied ban weng noh ia ka jingthaw sorkar , kaba buh ia ka bol ha ka iingbishar jong u Shiv Senas .
Ka Palestain Sosial ka iathuh ia ka 33 . 1K ki nongbud ha ka Twitter Dei ban buh ia ka Israel ha ka jingbishar ha ICC namar ka jingleh thombor jong ka ia ki hospital :
Ki hynmen Levy ki la plie ia ka dukan heh ha sor .
" " " Ki shipai America bad Canada hadien ki la sdang ban hiar thma ia ka Kiska , hynrei ki shipai Japan ki la dep ban kynriah noh da kaba pynkut noh ia ka jingialeh ha ki dulir " " ".
" " " Ki seng bapher bapher ki la khot ia ki prokram pynkhih paidbah ha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh ."
U president ka BJP jong ka jylla u Satpal Singh Satti u la kren sha ki nongthoh khubor ha Mandi ha ka sngi thohdieng .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ka Caucasus ka ju shah pynrung ha ka pyrthei Iran .
Ka don ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka kam khaii .
Nga kwah ban wanrah tang ar tylli ki nuksa .
Rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Goa
Ka la long ka jingpyni dur kaba itynnad bha ia ka kam jong nga kum u aktor .
Ngin iai kynmaw ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshlur bad ka jingieid ri jong u Colonel Nizamuddin kaba la pynkhlain ia ka jingialeh laitluid jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba ym don uwei ruh u nongwan rung tuh uba sah ha Assam ne un rung sha kiwei pat ki jylla .
Kam mut ba ngin pyniap shisha ia uno uno u briew .
Pule ruh : U Narendra Modi u la phah khubor sha ka Pakistan ha ka jingkren ha ka sngi laitluid
Ive dang shu ioh ia ka kam kaba nyngkong .
U pan jingiarap na ka Doraemon hynrei hadien u la shah pynngeit ha ka tiar jong u Doraemon ba ki dinosaur ki la duh jait .
" Ka US ka la khot ruh ia ka India bad ka Pakistan " " ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha shilynter u Laiñ jong ka Jingsynshar " " . "
" " " Nga la pyndep ia la ka jingkitkhlieh ."
U Jisu u la jop ia ka pyrthei da ka jinglong bashisha jong u .
Ha katei ka jingialang ki don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Jana Reddy , u Sridhar Babu bad u Rajaiah .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba treikam bha , kaba pynshong nongrim ha ka UN kaba pynpaw ia ki jingshisha kiba mynta , kum ka mat ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 1993 la pynmih ia ka fatwa na ka bynta ka jingiap jong ka .
Ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president jong ka seng BJP u Amit Shah .
Ki jingmut ba tynrai shaphang ka jinglong ba rem dor jong kine ki jaka pule la pynrem .
U President ka Senate Enrile u dei uwei na ki nongpyntreikam ia ka ain shipai ha ka ri hapdeng u snem 1972 haduh 1981 .
Balei ki synran U Jisu ki ong ba kam long kaba bha ban shongkurim , bad kaei ka jingai jingmut kaba U Jisu u ai ?
U la kdew ba ka NIA ka la ioh ia ka jingshah rai pynrem kaba 92 percent .
Ki jingsngewkhia ki dang mih shaphang ka mariang .
Kiei kiei kiba phi lah ban kren ?
La ai ia ka da ka takma ksiar jong u Chancellor na ka bynta u B . I . ha ka jingstad sain pyrthei ha ka skulbah jong ka Jammu .
Ka SBB ka dei ka jaka ba shapoh jong ka Capitol.
La pynkup burom ia u Travolta na ka bynta ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ki phlim pyrthei da u aktor Bollywood u Hrithik Roshan .
Lada ngi tan kham duna , ka jingthiah kan dap shwa ba ka aiom slap kan kut .
Hynrei ka form jong u ka la hiar ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
" " " La leh ia ki jingbei tyngka kiba heh bad ki jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar Yogi na baroh ki ri Islam kynthup ia ka Pakistan , UAE bad Bangladesh ."
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ha ka jingshisha , ka khubor ka thoh " " Dinna rkhie , dinna sngap jar ."
U nongthoh u dei u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Haduh mynta ym pat don u briew uba lah ban thied ia u Asaduddin Owaisi da ka pisa ."
U la bynrap ba ka jingdawa ia u dewiong ruh ka la sakhi ia ka jingkiew namar ka jingduna ka jingwanrah nabar .
Kiwei pat ki tnad kiba don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka liang ka jingpahara ia ka ri ki kynthup ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingshakri ia ki briew , ka tnad jong ka ain , bad ka tnad jong ka bor ding .
Ha kiwei pat ki jaka lah ban iohi ia ki nongmane Roman Katholik ba ki shoh paidbah ia lade ha ka jingkwah jong ki ban mad ia ki jingjynjar jong U Khrist .
Nga la ioh ia ka por jong nga ko briew
La jan baroh ki lah ban iohi na kane ka bynta ba ka jingleh be-ijot ka pynkhein ia ka akor Khristan . Hynrei , ngi lah ban iaid shabar jong kaba paw .
U la iathuh ruh ba u myntri kam pohiing u la bthah ruh ia ki bor shipai ban iarap ia ka bor synshar shnong ha ka jingpyllait im .
Ki nongialehkai : U Jayaram, u Urvashi, u Kalyani Priyadarshan, u Shruti Haasan, u Suhasini Maniratnam, u Anu Hasan, u Kathadi Ramamurthy, bad kiwei kiwei.
U nongbishar jong ka Madras HC u la weng noh ïa ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad pyrshah ïa ki jaka pule Khristan
Baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Chandigarh kin thep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung .
U Herakles u la dawa ia ka bainong jong u ha ka iingbishar bad la kyrshan ia u da u Phyleus u khun jong u Augeas .
Ha kaba sdang , katto katne na ki nongkynthoh jong ngi ki la ong ba ia ka jingkiew yn pyndap da kaba pynduna ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Hynrei kane kam dei tang ma ka ka jingjia .
Nalor ka jingplie ia kane ka jingpyni dur , u bah HT Imam u Political Adviser jong u Myntri Rangbah u la aiti ruh ia ki khusnam sha ki nongdro dur kiba la jop .
Ka kolshor jong ka ri Mihngi ka long kaba la pynshong nongrim khamtam ha ki niam kum ka niam Islam , ka niam Hindu , ka niam Jain , bad ka niam Buddhist .
Ka jingkren jong u president jong ka ri india u shri pranab mukherjee ha ka jingialang ba shisnem jong ka devi ahilya vishwavidyalaya .
Ki nongtreikam jong ka juk mynta ki pynksan ia ka jingdonkam jong ki lawei kiba pher bad kiba bun , ban ia kawei ka lawei kaba long tang kawei , bad ki jingduna jong ka jingkhein lypa bad ka jinglah ban jia , pyrshah ia ka jingthaw ia ki lawei kiba lah ban long bad kiba kham bha .
La tynjuh bha ia ka bad wat la pyndait ia ka da ki torpedo bad ki suloi mashin ban treikam ha ka duriaw Adriatic .
Baroh arliang ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynngat ha ka jingkitkhlieh ia kito kiba kyrshan ne kiba la kyrshan ia ki prokram nuclear bad missile jong ka DPRK .
Ynda ki briew jong ka Fadak ki la iohsngew ia kaei kaba la jia ia ki Jiw Khaybar , ki la sngew lyngngoh .
Ka rukom jied : Ka jingleit kylli jingkylli .
" " "U Ahmed Patel um don shuh."
Hynrei ynda ka lad ka wan ki tan kjat .
Ka long kaba iadei bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Kumta kan ym long kaba suk satia .
Bad nga la tip ba nga la ieit , bad kata ka dei ka daw baroh kawei ba nga la leit sha kine ki jingjngai kiba shyrkhei .
Ka rukom kyrshan ia ka rai na ka bynta ka Ayurveda
Nga la ju ngeit ba haba ki nonghikai bad ka sorkar ki iatreilang ban pynbha ia ki skul , lah ban khmih lynti ia ka jingkylla ha ka pule puthi .
" U nongthoh khubor " " Wisden " " u la thoh : " " U Chapman , da ka jingduna ki lad ki lynti jong u , u la pyniaid bha ia ka jinglehkai bowling jong u bad ma u hi u la ialehkai ha ka rukom kaba itynnad ."
Ngi la shna 724 tylli ki iing shipai bad ngi la ai ia ki sha ki 7 240 tylli ki longiing ki bym don jaka ha ki thain rud duriaw .
Ki nongwan rung tuh ki la pan jingkyrshan ruh na ki katto katne ki nongshong shnong ban pynbeit ryntih ia ka jingwan rung tuh , la thoh u Watal .
Kane ka hospital kan don 300 tylli ki jingthiah .
Ka dei ruh ka nongpyniaid jong ka seng Aisha na ka bynta ka jingiada ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka kti ka don 145 . 173 . 79 . 45mm bad ka jingkhia ka long 180 gram .
Ka Chilamakur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kadapa jong ka jylla India , Ka don ha Yerraguntla mandal jong ka tnad khajna jong ka Kadapa .
Ngi sngew sarong ia ki jawan jong ngi .
Ki Shynrang jong ka Olympic hockey : Ki Shynrang jong ka Ri India Kin Plie Ia Ka Jingiakhun Pyrshah Ka NZ , Ki Kynthei Kin Ialeh pyrshah Ka Netherlands .
" " " Ka jingialehkai kaba khatduh , kaba la pynlong ha madan Soccer City jong ka Johannesburg , ka la sah ha ka por 00 na ka bynta baroh ki por ba la buh . " " "
U la ai jingkren ha ki skulbah bapher bapher ha ri America bad Latin America ha ki ar tylli ki jingleit ba kyrpang .
Ki dont kiba donkam ban sah .
La pyllait noh ia ki hadien ba ki la ioh jingiarap nyngkong na kawei ka hospital ha ka thain .
Ki don 36 tylli ki jaka shong dorbar ha Mumbai .
" Ia kane ka jingiateh la batai da u Kim kum ka " " jingkiew shakhmat " " sha ka jingsuk ha ka liang ka shipai ha ka dewbah Korea ."
Ki jingialehkai kiba sah ki la ialehkai .
Haduh 20 hajar ngut ki samla kiba la dep pule bad 22 hajar ngut kiba la dep pule ki la apply na ka bynta kane ka kam katkum ka jingtip ba nyngkong ba la lum da ka tnad .
U Rajinikanth u pynkulmar ia ka jinglong mynsiem bad ka sain pyrthei .
“ U nongthoh kriket u Colin Bateman u ong “ “ u nongtied bol uba la beh noh ïa u Derek Underwood na ka liang jong ka England u dei ban long kaei kaei kaba kyrpang , bad u Norman Gifford u dei tang kumta .”
" " " Uba lehrain u pyni ia lade ba u kwah ," " ong ka proberb jong ka Baibl , " " hynrei ka mynsiem jong u kam don ei ei . " " "
Ngi la ialeh pyrshah ia ka bad ngi la jop ia ka .
Kine ki don ka jinglah kaba khraw tam ban thaw ia ki kam kiba pynmih jingmih , bad kumta ban pynheh stet ia ka iew jong ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam .
Hynrei kata ka jingsngewsih hi ka lah ban pynshlur ia phi ban iaishah . Nga la shun ban don ha ka kyrdan kaba ngam lah ban sngewthuh ia ki khana bad ki jinglehkai , u Mike u kynmaw .
Ym don mano mano ba leit jngoh ia ka shnong .
Na ki kyrtong baroh kiba la shah hikai ha ki RSETI , 60 ngut ki dei ki kynthei .
U kpa jong u u Li Yuan , u Duke jong ka Tang , u dei u rangbah shipai jong ka hima Sui , bad u khun ksiew , da ka jingshongkurim , bad u syiem Wen uba seng ia ka Sui .
Baroh ki kyrtong kiba jop ki dei na ka seng Samajwadi .
NEW DELHI : U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban pyniakhlad ia ki jaka ba don ki khniang jingpang bad ailad ia ki kam khaii ban plie biang ha kiwei pat ki jaka .
Kumba 300 ngut ki riew pawkhmat na ki jaka pule bad ki jaka treikam ki la don bynta ha kane ka jingialang .
Lada don ka jingthew jong ka jinglong kyrpang , lah ban ai ka jingduwai kaba lyngkot da kaba rieh ban plie bad khang ia ka jingpule kaba la seng .
Ki Hat , ki Bazar bad ki Fair Ki Hat bad ki Bazar ki long 30 , Fair 1 , Golabganj , Dhaka Dakshin , Bhadeshwar bad Mokam bazar . Ka jinglehkmen jong ka Chaitra ka long kaba pawnam .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ka jingkiew jong ka jingbym nang thoh nang tar
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test jong ka FDA ban eksamin .
Ha kaba nyngkong u Sher Ali Khan u la shimti ia ka bor synshar ynda u kpa jong u u la khlad noh hynrei la weng noh mardor ia u da u hynmen rangbah jong u u Mohammad Afzal Khan .
Ia u dohkha salmon la ri ha kane ka rukom .
Katba ka jingshah set phatok katkum ka Section 304A ka long haduh ar snem tam hynrei u briew u lah ban shah set phatok haduh shi snem lada lap ba u donkti katkum ka Section 304 .
Bad uwei pa uwei na ki u la wanrah ia ki jinglong kiba thymmai ha ka thoh ka tar Oriya .
U la thep phra tylli ki pud ha ka por ba u thep .
Hato phi tharai ba kata kan treikam ?
U shu kwah ban kren shaphang kata .
Ka kam khaii jong u ka la jop mardor , kaba la khring kumba 400 ngut ki nongwan jngohkai kiba siew ha ka shisngi .
Ka Priyanka Chopra ka don ka jingsngewkhia halor ka jingpyni TV jong ka ri America kaba la tip kum ka ‘ Quantico’ kaban sa pyni ha u bnai September .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ka ri , ha kaba ki briew na kylleng ki jaitbynriew ki la dawa ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew .
La book ia ki katkum ki kyndon jong ka ain khang .
Ha kane , ki samla pule kiba pyrshah ki la rai ban bteng ia ka jingleh niam khlem kut por .
U la thoh : Ki la don bun ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka jingïakhun kaba 30 jong ka Indian Premier League ha Pune ha ka sngi Nyngkong .
La ngeit ba palat 180 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki nongshna phlim bad ki nongpyntip science kiba pawnam kin pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongieit phlim bad ki samla pule .
U Daniel u don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
U la seng ia ka kot khubor kaba mih man ka taiew ka Holiday bad ka kot khubor kaba mih man ka sngi ka New Age .
Ki don kumba 1 200 tylli ki dulir rit kiba rben bad kiba don dewbilat , hynrei tang kumba 200 tylli na ki ki don briew .
" U Gandhi u la kyntu ruh ia u Lat ka Reserve Bank u Urjit Patel ban " " ieng " " " sha u myntri rangbahduh bad " " iada ia ka jaitbynriew " " .
U dkhot barim jong ka kynhun tem jong ka One Direction u la ong ruh ba un ym kyntait ban ïakynduh biang bad ki paralok tem jong u bad ka long kaba bha ïa ka kynhun tem ban bteng ïa la ki jong ki projek shimet shimet .
Ka thma bym kut ka don palat shispah ngut ki riewshlur , kiba iawan lang ban pynim ia ka pyrthei na u nongialeh pyrshah ba khlain jong ki , u Thanos .
Ka Mary Kom kam shym la lah ban thied ia ka tiket ialehkai Olympic hadien ba ka la shah rem ha ka wat kaba ar jong ka jingialehkai pyrthei ha u bnai ba la dep .
Ki pew dieng kiba la shna kyrpang ki long ha ki tiar kiba kum kita .
Kane kan pynlong ia ka dor jong ka nar ban kiew ha ka pyrthei , bad hadien ki jingpynbna jong ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ha India ruh kan kiew .
Yn nym leit sha ka jingialang jong ka NDA lada ym weng ia ka jingkhang ia u Gaikwad : Shiv Sena
Ngi hap ban pynsangeh ia kum kine ki jingjia bym sngewtynnad bad ban shim khia da kaba tyngeh .
U la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban buh ia u maw nongrim ban tei ia ka bhawan ha katei ka complex .
BAD , SHISHA , KI NONGSEPGI KIBA RIEWSPAH TAM .
" Palat 25 klur ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih " " la pule ha ka circular . "
Ha kajuh ka por kane ka ain ka la khang pyrshah ia ki nongtrei paidbah ban deng ia kino kino ki dak niam ha ka por ba ki trei .
Ia kane ka phlim la pyndep bad la phah sha ka Censor Board ha u snem ba la dep .
Bun ki kynhun pynmih phlim jong ka Hollywood bad kiwei kiwei ki kynhun pynmih phlim jong ka ri ki la pyndonkam ïa ki bynta jong ka UAE kum ki jaka ring phlim .
U Tom bad ka Mary ki don marwei ha iing .
Ka India ka la kut noh ha ka Lords , ka India ka la kamai 130 ha ka inning kaba ar bad ka la rem noh da ka inning bad 159 ron .
Halor kaei , kim shym la ong .
Ngi shem shibun kiei kiei shaphang u Dabid .
U la khang ruh ia ka jingtei ia ka wah Delta bad u la pyrshah ia ka jingtei ia ka wah Suez .
Shuh shuh ki la leit ban jngoh ia ka Karnataka ban pyniar ia kane ka phlim , da kaba leit jngoh ia ki jaka kum ka Mandya , Chitradurga , Davangere , Chamrajnagar bad Tumkur .
Kane ka protein ka iarap ban pynmih ia ka collagen bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan ha ki shyieng bad ki shyieng .
Ka ain ka la ailad ban pynjlan ia ki katto katne ki ain treikam pdeng sha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Lah ban ong kumjuh na ka bynta ka jingshongkha .
Uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri , u Singh u dei tang ma u na India napdeng ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ba la jied da ka komiti ialehkai ba pawnam ha ka histori jong ka Olympic ba mynta .
Kumta ngam lah ban ai jingmut halor kata .
Donkam ban pyndap 3 haduh 6 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham halor bad 0 haduh 4 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham poh .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ai jingmyntoi shibun ha kaba pyniar ia ka kam bad pynroi ia ka jingmyntoi .
Ia kane ka unit la pyniaid da u Shri Nitin Wakankar DG , PIB .
Ia kane ka surok yn shna ha ka dor kaba T.22 . 8 klur tyngka .
U pan ban sah haduh ba un da lah ban shem shawei pat .
Kum ka nuksa lada pyndonkam da ki jingthung , ki dei ban long ki jingthung shnong .
U Mr Reddy u don mynta ha phatok Chanchalguda hangne ​​.
Ki nongthoh khubor ki la kdew ba ha ka ri India kaba mynta , ia ka rukom niam riewlum jong ki Hindu lane Hindutva kaba mynta la kyrshan da ka Seng Bharatiya Janata Party bad ka Seng Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ki nongwan rung ki la pynshitom ruh ia kiwei pat ki koidi jong katei ka iing .
Hynrei ki riew shemphang , ki la pynpaw ba lada ka jinglong jingman ka nang jur shuh shuh te ka lah ban ktah ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Kiba bun na ki ki don ha Guangdong , Beijing , Shanghai bad kiwei kiwei ki jylla ba don harud duriaw .
To rwai iaroh ia U Trai uba shong ha Seion , bad to pynbna hapdeng ki briew ia kaei kaba u la leh .
Ha ka jingpyniaid shakhmat ia ka agenda jong ki jingpynkylla , ka Sorkar ka pynthikna ban buh ia ki jaka shna tiar ba kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ki dawai , ki tiar sumar bad ki API ha ki 6 tylli ki Jylla .
Ka UBI kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Da ki snem ym shym la phah skul ia ki khynnah Dalit ha ka shnong .
Haduh kata ka por To long kiba koit ba khiah bad to long kiba bha .
Ngi donkam ban peit iwei ia iwei pat kum ki paralok . Kata ka long kaba u Steve bad ka Jodi ki lap .
To nang dro ia ki dur jong ki kynthei khaii met ha ki jingkhang .
Ngi donkam ban kylli bad jubab ia kum kine ki jingkylli kiba kongsan .
Ym don jingsngew kaba kham bha ban ia kane kawei .
Ka Sita Devi ka la hap ban iaid lyngba ia ka jingeh jong ka ding khnang ban pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka .
Ym dei u hero uba ngi dei hok ban ioh , hynrei u hero uba ngi donkam .
Man la ka jingleit kaba jngai ka sdang da kawei ka step .
Ia u Mawsiang jong u Rambo harud ka wah Schuylkill la ai kyrteng na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong u hadien ka jingiap haduh 1 klur 50 lak ngut ki briew ki la ai burom kaba khatduh .
Ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha ki jinghiar thma jong ka Saudi ki wan na Iran : Ka jingiatreilang .
Ia u dal bad u roti ba la shet ha ka kamra shet jong ka phatok la ai ha u .
Kam donkam ban panmap .
U Singh un leit sha Puri , Berhampur bad Balasore ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah ha ka jingthmu ban shim ia ka jingai jingmut jong ki halor ka jingpynbeit thymmai ia ka seng jong ka seng .
Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah ha ki jingthaw jong u bad kumjuh ha ka Baibl ?
Ryngkat bad ki khun bad ki khun ki kti jong ngi baroh kiba shakri ia U Jehobah !
Phi tip , ki la pyrkhat ba ka lah ban dei na ka jingtreikam bym thikna jong ki neuron .
Ka rukom pyniaid ia ki jingeh na ka bynta ki secretary Mandi :
Uwei u dkhot jong ki pulit u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba trei ha iing ha Narayanganj .
"Nga buh ia ka ha phi, Mr. Holmes da kaba bishar ia ka na kaei kaba ngi la iohsngew." " "
U Kolte u bat ia ka iing ka sem da ka suloi bad u dawa biang ia ka pisa bad u Nandan u kohnguh .
Ia kane ka jingjia la pyntip ia ngi da ka hospital hadien ba la rah ia ka met jong u sha katei ka jaka ong u DCP u Vijay Singh .
Katkum ka skhim , ia ki nongleit nongwan kiba la buh ha ka thup ap jong kawei ka rel yn ailad ban ioh ia ka jaka sah ba la pynthikna ha ka rel kaba bud kaba iaid ha ka lynti .
Pule bniah shaphang ka dra .
Hynrei arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan kata u shipai u Pankaj bad u Manish ki dang phet rieh .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut kam pat lah ban pynbeit wat hadien ba u Donald Trump u la shimti ïa ka shuki .
Ngi don hangne ​​kum ka liang pyrshah , kaba long ka kyrdan kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah .
Ki paidbah kim shym la ioh ei ei na ka mang tyngka mynta u snem .
Ka jingduna bam ka mut ka jingkiew dor .
" Ki briew jong ka West Bengal ki la shah ktah jur bha ha ka . " " "
Ki iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang khniang .
Hynrei naduh kata ka por ka jinglong ka la nang kham jynjar .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Katkum ka khubor ba la iohlum la iathuh ba 25 ngut ki nongbylla India kiba don ha Kuwait ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nong Egypt .
Ka kamra kaba dap da ki khiew bad ki pliang ha ki jingbuh dieng .
Ka die 1 GB ka 3G mobile internet na ka bynta 175 bad 2 GB na ka bynta 251 .
U la pynskhem ba u Narendra Modi u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP un nym long u nongkitkam ha ka elekshon sha Delhi .
7 tylli ki jingbakla ban kiar haba aplai ia ka credit card
Balei ki dor ki kiew haduh katne ha ka por ba nyngkong ?
U Pawan um pat file ia ki jingujor pynkoit bad jingisynei jong u haduh mynta .
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei Jehobah U sngewbha ban siewspah ia kito ki khun ki ksiew jong u Adam kiba pyndonkam ia kum kane ka jingpynbiang kaba ieit !
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki ong ba u Anil Kumar u la wan ban iakynduh ia u CM ka nongbah Delhi ban iasam ia ki jingeh jong u .
U Jeremy Lalrinunga u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Youth Olympics .
Kaei ka jingkhein kaba pynkynmaw ! Katno ka long kaba pynsngewsih ban tymmen , ban duh bor met bad ban mad ia ka jingjynjar bad jingpang !
Ha kane ka phlim Atrangi Re la ak ruh ia ka Sara Ali Khan bad u Dhanush K Raja ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kam runar bapher bapher kum ka jingtuh bad jinglute ha ki thanat bapher bapher jong ka sor .
Nga la thoh sha ki bor synshar ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba ki nongtrei bad ki nongpang ki la hap ban iakynduh .
Ka la pynshlur ia ka iing dorbar jong ka ri France ban pynkylla ia ka rta kaba la buh da ka ain ban thied kyiad ha France na ka 16 sha ka 18 snem . ka ain thymmai ka la treikam ha u bnai Jylliew 2009 .
Ha St Petersburg University u ju ialeh ban pynshit ia la ka kamra .
Ka phone ka wan ruh bad ka jingpynbiang kaba stet kaba 18W .
Ka long ka jingangnud jong man la u aktor ban iatreilang bad u nongpyniaid phlim uba bha .
Shisien ba la pyllait paidbah ïa kane ka kali Renault Kiger kan ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , ka Ford EcoSport bad ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ha ka ïew jong ka Ri India .
U Trump u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Ki arngut ki nongpyniap briew kiba phong da ki jain rong saw la iohi ba ki rah ia katei ka synduk ha ki dur CCTV ba la ring shabar iing jong u Tiwaris .
Bun ki briew ki thied ia kine ban ai sngewbha sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U chairman ka Zila Parishad u Manpreet Singh Ayali u la aiti ia u shabi jong katei ka van sha ka society secretary ka Gulshan .
ban pynroi ia ka jinglong science , ka jinglong briew bad ka mynsiem wad bniah bad pynkylla dur .
Kiei kiei kiba phylla ka dei ka phlim ba shyrkhei jong ka ri America kaba la shna , thoh bad pynïaid da ki hynmen Duffer bad la pyllait ha Netflix .
Ka jingthep vote jong ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain ha kaba mynjur ia ka bill kam ktah ei ei ia ka jinglong shngain jong ka sorkar .
La buh hangne ​​ia ki nombar kiba pynithuh ia ki lynnong ha ka kot U Briew uba khraw tam uba la ju im .
Katto katne kiba la pynshong nongrim ia la ka jong ka jingim ha ki jingdon jingem bad ki jingsngewbha ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jinglong ba kynja mynsiem bad ban iasam ia kine bad ki para marjan jong ki .
Ki don ki jinghikai kum ki jinghikai kiba sdang bad kiba kham shalor .
Ngi la koit bad ngim don dak jingpang .
Nga ak na ka bynta ki nongkyrshan jong nga .
" Ka Article 3 ka ong ba " " Uwei pa uwei u don ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad jingshngain jong u briew , " " bad ka bynta ka khang " " ia ka jingkem ne set phatok khlem akor . " " "
Ka jingtei Rs . 100 lak klur ban bei tyngka ha ki jingtei ha kine ki 5 snem ban wan . Ka jingpynpoi ia ki jingtei jong ka ri : o Rs .
U la long u riewstad ain , u riewstad ka ioh ka kot , u nongsynshar bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka Bishnupur ka dei ka shnong jong ka shnong .
Kawei ka longïing kaba don phra ngut kynthup ïa u tnga bad ki khun ki la pynïap ïalade da kaba bam bih ha Jamnagar .
Ha ka samoi ïalehkai kaba lai jong u ha Barcelona , u Rivaldo u la ïakhlad bad u nongpynïaid jong u Louis van Gaal , haba u la pyrshang ban ïalehkai kum u nongpynïalehkai ban ïa kaba ïalehkai ha ka liang kadiang .
Kynmaw ba U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ka nongshong shnong kam dei ka nongpyndonkam lypa ia ki hok , ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh jong ka .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba ia ki khubor jong ka ha ki social media la shim kum ka jingpynbna kaba la jan iap .
Ia ki tarik thymmai na ka bynta kane ka eksamin yn sa pynmih ha ki por ban wan .
Balei ka jingpyrkhat jong ngi ka leit sha kane ?
Ki sniang kiba la san bad kiba dang rit kiba ieng bad thiah ha ka jaka kaba la pynkhuid .
Hynrei ki briew na katei ka thain ki la pynlip noh ia ka ding shwa ba ka kynhun pynlip ding kan poi ha katei ka jaka .
Katkum ka jingkhein ka lah ban pynmih kam na ka bynta 2 ngut . 5 lak ngut ki briew bad pynmih khajna haduh 35, 500 klur , la bynrap biang u myntri .
Da ka jingduna ki lad ki lynti bad tang khyndiat ki riewstad kiba lah ban pyndap ia kane ka jingdonkam , ki jingpynkylla ia ki kot bapher bapher jong ka Baibl ki la nang mih suki suki naduh ka snem 1748 .
" " " Tulop " " , " " jingsiew " " bad " " jingmyntoi ha ka jaka jong ka tulop " " la batai . "
U aktor uba la pynbna ba un rung ha ka sain pyrthei kaba treikam , u la ong ba ym tang ha Tamil Nadu , ym don ka jylla ba shatei lam mihngi ka ban pdiang ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi .
Ka lad kaba ar kaba ki lah ban ioh ia ka bor ka long na ka lyer jong ka sngi .
Khreh ban iakren halor ka CAA hynrei u PM Modi u dei ban weng shwa : Mamata Banerjee
Nga la san ha ka longiing Hindu .
Uwei u khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Flipkart Beauty Reload ka la wanphai biang da ki jingpynhiar dor kaba heh bha ha ki jait jingsumar shimet , ki jingpynitynnad bad ki jingpynitynnad .
Nalor kata , u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao u la pyntip ia ka rai jong u hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Nangta kan ym don shuh ki thma ne ki jingpyniap briew bad ki briew kin ym shah beh na ki jaka jong ki ne shah pynshitom bein namar ka hok .
Bun ki briew kiba pyrkhat ki kylli ia kane ka jingkylli hynrei U Jisu u la jubab ia ka la jan 2,000 snem mynshuwa da ka pharshi .
Ka China ka ju pynlong ia ki jinghikai shipai ha ka duriaw China ba shathie .
U Dr . U Bruce Murray na California Institute of Technology u la ong ba kan kham rem dor ban wanrah ia ka um na ka pyrthei ban ia kaba tih ia ka ha u bnai . Jingpynjem jingpang
Hadien kata la pynlong ia ka jingshna ia ka tank ha ka jaka kaba heh 630 akar .
U la ong ba ki don kumba 100 ngut ki briew kiba dang sahkut ha Pakistan bad ka India ka dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Pakistan bad ka dang ap ia ki jingbit ban pynsuk ia ka jingwanphai jong ki .
Ka don ruh ia ki mar potassium , phosphorus , manganese bad calcium , sodium , zinc , iron bad copper .
Tang kawei ka jingdawa la pynlong .
11 Kiba Khlad Ha Ka Aksiden Ha Pune
Hynrei ka India ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki nongshun kiba bun .
U nongïalam ka Congress u Shakti Singh Gohil
Hato phi la shah thok ruh ha ka jingim ?
Ka paidbah ka la kham rit ha kane ka kynti .
Hangne ​​kaei kaba ki nongwad bniah ki ong :
U khñiang jingpang Coronavirus u la shim ïa ka jingim jong palat 50 000 ngut bad ktah ïa palat shi million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kum kine ki khep ki jaka sumar nongpang ki lah ban long tang ki jaka kiba lah ban pynbiang ia kine ki jingdonkam ba kyrpang .
Kumta ka Hindi kam dei ka ktien ba nyngkong jong nga .
Bun ki jingtyrwa thymmai la buh ha ka mang tyngka .
U Tipu Sultan u la tei ia kane ka tower 15 snem shuwa ba un iap ha ka snem 1784 A.D.
Ia kane ka pisa yn pynrung ha ka pisa jong ka Jio ha ka dur jong ki 36 tylli ki kot pisa , kawei kawei ka dor ka long T.50 .
Ka India ka la ïasoi ïa ki juh ki jingïateh kular bad ka Belgium , France , Germany , Switzerland bad Luxembourg ha ki snem ba dang shen .
Hadien kata ym don uwei ruh na ki uba la wan sha nga .
Phi dei ban pyni ia kata ka dur ha ki paralok jong phi bad iathuh ba phi la iohi ia ka kyrteng jong u martyr ba shlur ha ka Jingkynmaw ia ka thma .
" Hadien ka jingkhlad noh jong ka , ka sorkar ka la shim noh ia ka hok jong ka longiing ban pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka khun jong ki bad kam shym la burom ia ka nongkhlad " " la ong ka Priyanka Gandhi .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jingphuh samrkhie jong ki parabangeit kiba sngewnguh !
Ka jaka jrong kaba shaphang sepngi bad ka khlaw ka tap ia ka khlaw ba jylliew ha ka liang sepngi , bad ki wah bym lah khein ki la pynduh mynsiem ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew sha kane ka jaka la slem bah .
Uwei pat u koidi u la pyrshang ban leh kumjuh khlem jop .
Em , ka dei ka jingthung . Ngi ai bam ia ki sniang .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba u myntri rangbah barim u Raman Singh bad kiba ha iing ha sem jong u bad wat u nongshet jong u ruh u donkti ha katei ka kam thok katkum ka diary ba la ioh kurup .
Em , um shym la wan phai .
Hynrei ka seng kam shym la pynpaw shai ia ka jinglong jong ka halor ka jingdon ki seat kiba ka thmu ban iakhun ha ka jylla .
Ka UBS Group AG ka dei ka bank ba bun jait jong ka ri Switzerland bad ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba la seng bad kaba don ha Switzerland .
Hynrei wat lada u khunlung u don , ka long kaba donkam ban sngewthuh ba u long uba pher na ka jinglong tynrai bad ba um lah ban im bad ban san kum u khunlung .
Kaei kaba jia hangne ​​ka long ba ym shym la ai ia ngi ia ki jingkhein jong ka N c bad N v , hynrei ia kine lah ban khein na ka jingkhia jong ki electron bad ki thliew .
Balei dei ban mane ia ka mosque Babri ?
Kum ka nuksa , ka daw ba u 10 u long even ka long ba u iaryngkat bad u 5 2 .
Lah ban pynrung ia ki catheter ha ka thliew met , ka thliew , ne ka thliew .
Katba ka burom barim jong ka ka la jah noh , ka Yemen ka dang don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad bad kiba phylla .
Haba u hippo u plie ia ki rmiang shyntur jong u 150 degree , kam dei tang ka jingkyrhuh hynrei ka jingpyni byrngem ia ka jingleh donbor .
Lehse ki donkam pisa .
Ia ka prokram BA Office Management kaba dang hikai mynta ha ka Government Degree College , Jammikunta la nang pyniar shuh shuh sha ki 21 tylli ki kolej sorkar kiba don ha ka Jylla .
U Tathagata um don hadien ka jingiap .
Ka JJP ka don 10 ngut bad hynriew ngut ki Independent ruh ki la ai jingkyrshan ia ka BJP kaba la kut noh da 40 tylli ha kane ka kynti .
Bun kim lah ban ngeit ia kane ka khubor .
U Cameron u la ong ba ka jingmih elekshon ka long kaba shai ba ka dei ka jingmih kaba khlain bha na ka bynta ka seng Conservative , bad bynrap ba ka seng ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha ia ka jingialap elekshon kaba bha bha .
U DC u la ong ba la siew pyrshah ia ka 90 percent jong u khaw ba la thied .
Ki jaka shong ki ban sah thylli yn ai ha ka sien kaba lai jong ka jingai jingmut .
Um shym la bunkam than ban sangeh ia kaei kaba u leh ban pynlut por bad ki khynnah rit .
Ka Pakistan Radio ka la ioh ia ki jingkren ba la shon ha u Jinnah .
Ban thikna , la antad ba ka jingroi kan kiew ha ki ri kiba la kiew sha ka 2 . 4 na ka shispah ha u snem 2015 na ka 1 . 8 na ka shispah ha u snem 2014 .
U la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongshah hikai nabar ri kiba la wan sha kane ka jingialang Inception day .
Balei phi tharai ba nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka kmie jong u aktor Bollywood Kartik Aaryan ka Mala Tiwari ka la pynjah burom ia u namar ba um shym la pynmih ia ka jingthoh jong ka sngi jong ki kmie ha ki social media .
U Snowden : Un wanphai biang sha US ryngkat bad ka jingkular ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Ki jingpynbeit kim shym la ailad ia ka jingiakren laitluid hapdeng jong ki .
Samandar , ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
" " " Kane ka jingeh kan ym neh slem ."
Katto katne na kiwei pat ki jingpyrshang ki kynthup ia kiba bun ki skhim pynkhuid wah , ka jingthung jingtep kaba kham bun bad ka jingpynheh ia ki khlaw .
Bad ki jingmut jong ka saian shaphang ka jingsdang jong u briew ki la pynmih ia ki jingkynthoh kiba pyrshah halor ki nongrim jong ka saian bad ka Baibl .
Ki dur ba la shna da kaba tattoo ki sdang naduh ka kyrteng jong uwei , haduh ki sim bad ki syntiew bad ki dur jong ki mar bad ki blei kynthei .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot ha ka jingleh bymman jong ka , bad mynta ka la hap halor ki kynroh jong ka ! Katno tylli ki tyllong um ba la jot , ka iing syiem kaba jrong !
Ar tylli ki jaka kiew kali la buh ha ka PF No . 1 jong ka steshon Dadar .
KA MASI BA LIEW KA SHONG HAPOH KA SINK HA KA KAMRA DIH
La kurup ruh katto katne ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor na u .
Ka client ne ka aplikeshon desktop kaba kham bunsien la buh bha ha ka kompiwtor .
Bun na ki parabangeit jong ngi ki mad ïa ki jingeh kiba jur , kynthup ïa ki jingshah thombor ha ki nongpyrshah , ka jingduk kaba jur bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
' Vande mataram ' pyrshah ia ka niam Islam ong u SP MP Shafiqur Rahman Barq .
Kum ka jingpynrem , ki seng shna jain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei hynrei ia kane la pynpra da ki pulit ha u bnai Jymmang .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rnong hadien ba ka la jop ia ka Pakistan .
Kumjuh ruh la shim ia ka Kalpasar Project ban pynmih bording na ki um ba tuid ha duriaw .
Ka jingjia jong ki VVIP choppers : Ka tnad IT ka la khynra ia ki jaka kiba bun ha Delhi , Pune .
Ym lah ban don kano kano ka jingartatien shaphang kata .
Ka pynkhein ia ka hok ban iaryngkat kaba la pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri katkum ka Article 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Hynrei la register case ha ka sngi U Blei .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingim shimet jongno jongno ruh .
U la don ka jingshit bad ka jingsma shyntur la katto katne sngi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai jong ki doktor ka lap ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud .
La rah ia U King sha Pacifica Hospital hadien ba la kem ia u , ha kaba la lap ba u don ka jingtwa ka shyieng khmat , ka kjat kamon kaba la tyrkhong , bad bun tylli ki jingmong bad jingmong .
Ka Bangladesh ka don ka pateng kaba riewspah kaba la jan 2,000 snem kaba pynsah ia ki briew na ki jait niam , ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher .
: U MP ka seng Congress u Manish Tewari
Ia ka result na ka bynta kajuh yn pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong , 2019 .
Ka bynta jong ki jingialehkai ha ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong ki samla ka long kaba kongsan bha .
Phi lah ban shem ba phi la ngam kloi ha ka ram lada phi thied ia ki tiar da ka jingsngewtynnat ne pynlut pisa tang ban pynsngewbha ia ki paralok jong phi .
Hato ngi iaid ha ka lynti kaba dei ?
Ka top court ka la ai notice sha ka Centre , Google , Twitter , YouTube bad kiwei kiwei bad pan ïa ka jubab jong ki hapoh ka 13 tarik u September 2020 .
U Holder u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad u Andre Russell u la thep da ar tylli ki wiket.
Hangno ngi don ha kane ka por ?
Ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei ka shah bam duh ha kine ki skhim bym biang .
Ki nongmudui ki pan ban pyndam noh ia ka FIR ba la register ha thanat Sadar Dhuri ha ka elaka Sangrur ha ka 18 tarik u Lber 2012 .
