Bun kim sngewthuh wat ban buh ia ki por treikam kiba biang .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jinglehkai met .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban ai jingtip shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka skhim sha ki nongmihkhmat jong ka karkhana , ki nongseng kam seng jam bad ki nongioh jingmyntoi bad kiwei kiwei .
Hadien ba u maw u la ngam shapoh ngim lah shuh ban iohi ia u , hynrei ngi lah ban tip ba don kaei kaei kaba la rung na ki umsaw kiba don ha ka sla jong ka pung .
Hynrei U Jisu u la kular ba u nongleh kam sniew un don ha ka Paradais ryngkat bad u .
Ka ktien Hebru ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri , bad la jan baroh ki nongshong shnong ki kren ia ka kum ki nongkren tynrai ne kum ka ktien ba ar .
Baroh ki la jop ha kane ka elekshon .
Kane ka khubor kaba saphriang ha ki social media ka long kaba KHLEM THOK .
La iohi sa kawei pat ka drone na Pakistan ha Punjab
Ngi thikna ba phi ruh kumjuh
La ujor FIR pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka Vile Parle kaba don ha sor sor .
La kynnoh ba u la pynkhih ia ka jingleh pyrshah .
Ki nongwad bniah ki la shna ia kum kane ka lens da kaba pyndonkam ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la buh hapdeng ar tylli ki rong rnong .
Ka shyntur jong ki ka long ar tylli ki tduh ba kyrpang kiba don ia ki jingsngew jong ka jingsma bad ka jingsngew jong ka jingsngap .
hynrei u sumar bha ban pynshai ia ki jingkren jong u :
Hynrei ngam shym la pyndonkam ia kano kano na kita ha kane ka phlim .
London : Ka Manchester United ka la shah jied kum ka kynhun ialehkai kaba kordor tam ha ka pyrthei .
U Sachin Tendulkar u bat ia ki rekod bym lah khein ha ka jingialehkai kriket bad la khot ia u kum u ‘ Blei jong ka kriket ’ .
Da kaba leh kumta , nga bad ki paralok jong nga ngi ithuh ia ka jingkiew kaba khraw jong ka ioh ka kot sha ki jingthmu ba ar jong ngi kata ka jingpynmih kam kaba heh tam bad ka jinglong ryntih jong ka dor .
Kane ka mat ka la paw ruh ha ki bnai ba la dep ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka por ba u leit jngoh ïa ka ri India .
Watla ka India ka la hiar khyndiat ha ka kyrdan jong ka hynrei ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la nang kiew ha kine ki 12 bnai ba la dep , u la ong .
Hynrei ki dang iai pyndep ia la ki kamram , ki shakri ia kiwei pat .
Yeah , ka dei ka jingjop kaba bha tam ha ka jingim jong nga , kaba thikna .
Na ka bynta kita ki jingpynmih , u la ioh ia ka khusnam jong u President .
Ia ka elekshon ba beit sha ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain la pynlong ha kylleng ka Burundi ha ka 3 tarik u Iaiong bad ka 4 tarik u Jylliew 2005 .
U nongshna phlim un leh aiu ?
U la ailad ia lade ban shah pynkhih ha uta u briew .
Ka jingpynbeit ha kaba ki snam ki iasam ha ki sla .
Ki MLA ka Rajasthan Congress kin sahkut ha ki Hotel tad haduh ka elekshon sha Rajya Sabha
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka biopic shaphang u President barim u APJ Abdul Kalam ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Kaei ka ktien ba ki kren ha Mexico ?
Lada ki jingpeit ba kyrpang ki ailad ia u ban iohi ia ki lyer bym lah ban iohi jong ka suinbneng jong ka pyrthei , un sa iohi ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Ki pulit ki la phah ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh sha phatok .
U la ong ba ia kine ki jingkhynra la pynlong hynnin ka sngi bad la neh haduh mynta ka sngi ha ka por mynstep .
U Shri B . R . Ka jingnoh synniang jong u Nanda sha ka pule puthi bad ki bynta bapher bapher jong ka jingpule shaphang u Gandhi ka la noh synniang sha ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba kyrpang shaphang u Mahatma Gandhi .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shimkhia .
U la ong ba ka Sorkar kan ai ia ki jingiarap bad jingiatreilang baroh ban pynlong ia kane ka tamasa kaba jop bha .
Ka jingktah jong u Vineeth ka la long kaba khraw , la kam u coach u Steve Coppell .
Ki briew ki la sngewthuh ia ki jingthok jong u bad ban long CM biang kan long tang ka jingphohsniew ia u ha kane ka kynti , la ong u Sharma ha ka PTI .
U President um dei uba iap jabieng .
U president jong ka Travancore Devaswom Board u Prayar Gopalakrishnan u la paw ha ki khubor la katto katne por halor ki jingkren ba la pynkulmar jingmut jong u halor ka jingrung jong ki kynthei sha Sabarimala .
khot ia uta uba la kynran dien bad uba la phaidien , .
Ka bike rupa kaba ieng shabar jong ka iing tan
Kane ka jingiakhih ka long hadien ba u Rajinikanth 67 snem ka rta u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki katto katne ki nong Tamil kiba pynsaphriang ia ka jingshun ha ki social media .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka YSR Congress Party u Gurunath Reddy .
Katba u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la iasaid na ka bynta ka CBI .
U Peter uba dei na ka kyrdan Scheduled Tribe u la ai ka jingujor sha ki pulit jong ka thain Sheopur District pyrshah ia u khun pyrsa jong u myntri u Sanjay Yadav bad u nongkyrshan jong u Sanjay u Ankit Mudgal .
Ka sorkar ka iarap ruh ia ki jylla na ka bynta ban pynbiang ia ka bor ding khlem jingthut hapoh ka Deen Dayal Upadhaya Gram Jyoti Yojana , u la bynrap .
Ia kiwei pat la aiti sha ka NIA bad kiwei kiwei ki pulit .
Kiwei pat ki khanglad ia ka kynthei ban thied bad die . Balei kum kane ka jingshah lehbein ?
" " " Ka jingpynpaw pyrthei ia la ka jong ka jingim " " "
Hynrei lada pyndonkam bakla , ka lah ban long kaba sniew kum ki drok surok .
Kum ki nongpyntreikam ain , ka RAB ka hap ban pyrkhat ba lada u dkhot jong ka kynhun u donkti bad kino kino ki kam runar , ka jingkitkhlieh kam dei jong ka kynhun baroh kawei .
Ka Histori bad ka jinglong jong ka kam bank ha ri India .
Ha syndah jong u Sekhwan la don lang u MP ka Khadoor Sahib u Ranjit Singh Brahmpura u MP barim u Rattan Singh Ajnala bad u khun jong u Ajnalas u MLA barim u Amarpal Singh Boney .
Kane ka kynthup ïa ka Jylla Maharashtra , Delhi , bad ka Tamil Nadu .
Ngi la hukum ia baroh ban mih noh na ka nongbah .
Ha kane ka jingïalang la hikai ïa ki samla pule halor ki jinglong bapher bapher halor ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingsumar ïa ka koit ka khiah .
Ki khynnah kynthei Paris ki long kum ki tart ha kita ki jain lyngkot .
Hynnin ka sngi nga la hap ban mad ia ka jingdheng kali kaba sngewsih katba nga dang leit sha Bangla Bazar na Gulistan da ka Rikshaw .
U la shah jied ruh ha kawei ka phlim Brishti Din kaba la pynmih da u Morshedul Islam hynrei la pynsangeh noh ia ka hadien katto katne sngi ba la ring dur .
Ka jaka buh um ha Puthuvypeen ha ka kad lieng jong ka Cochin .
Hadien kata ka la kynthoh ïa ki nongïalam ka Soviet namar ki polisi jong ki ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka jingpynïap pathar ha u bnai Risaw 1965 ha ka ri Soviet Armenia .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei haba u Mohan Krishnan uba dei u ophisar jong ka khlaw u la thoh ia ka jingthoh kaba pynmong ia ka dohnud ha ka Facebook wall jong u , ha kaba u la batai ia ki jingjia kiba la pynlong ia u Elephant ban iap ha Northern Kerala .
U shynrang bad ka kynthei da kaba ktah iwei ia iwei pat ia ki dkhot met ki pynroi ia ka jingkwah brai jong ki .
U MLC jong ka Congress uba shong mynta u Dinesh Pratap Singh u la jop na ka president jong ka party ka Sonia Gandhis Rae Bareli konstitwensi .
Ki jaka sah jong ki shipai India ki la shah pynjot .
Ngi la iakren ia ki katto katne ki jingeh , u la ong .
Ka don ka lynti ban phet krad . Ka bynta kaba phi lah ban shim .
U la ong ba ka jingai sngewbha kaba 20 lak tylli ki dawai ‘ Covishield ’ ha ka jingshisha ka dei ka jingphah kaba heh tam da ka India sha kino kino ki ri ba marjan .
U dkhot uba bat ia ka kam kum u Deputy Chairman jong ka Dorbar Ki Ri .
Ngan leit shapoh hangta shisien ne arsien ha ka shi taiew ban ioh jinghikai , ban peit ia ka email bad ka mail , bad ban ia shongkai .
Ka Maruti ka thrang ban rung wat sha ki bynta ba jngai tam jong ka ri da kaba buh ia ki jingdonkam kum ka network jong ki nongdie bad ki jaka ai jingshakri .
Ki skul bad ki kolej ki dang khang naduh ka 5 tarik u August ha baroh kawei ka Valley .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdon jong ki lad jingsumar kiba kham bha bad ki briew kiba la shah hikai ban ïakhun ïa ka jingeh .
Ki la iakynduh ruh ia u nongmihkhmat jong ka BJP Panaji bad ki nongkyrshan ba pawnam jong ka seng ha katei ka nongbah .
U Trai u sngewbha ia kito kiba sheptieng ia u , ia kito kiba kyrmen ha ka jingieit jong u .
U SHO jong ka thanat Mansoorpur u Sanjeev Kumar u la ong ba ngi dang ap ia ka kaiphod postmortem hadien kaba yn sa leh ia kaba donkam .
U Messi un long kpa ha ka sien kaba lai
Hynrei lada phim kwah , phin kwah ban pyndonkam ia ka Google Scholar , bad nangta ka long kaba bha ban pyndonkam ia ki katto katne na kine ki tyllong khubor ba don burom .
U khun ksiew jong u Chottu Rams u Birender Singh u dei u riew saiñpyrthei ka BJP bad u dei u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng .
" " " Ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka khusnam ."
Hynrei uei u briew uba lai ha ka kamra ?
Nga don ka jingsngew kaba khraw na ka bynta ki briew kiba donkti ha kane ka jingeh kaba shyrkhei ha Syria .
Ynda ka longiing ka la don pisa ban pynbeit ia ka jinglehniam , la shim ia ka met iap na ka kamra khriat ban tep .
Hynrei kawei ka long ban shai .
U la pule ha ka skulbah Columbia , na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Bun ki sim ki shong ha ka kynhun halor ki sboh .
Ka jingpynphriang kaba la shna ban pynlong ia ka delta jong u zero i . e . ka kyrdan ha kaba ka dor die kan ym don jingktah ei ei .
Ki la dawa pisa 10 lak tyngka , u la ong .
Hynrei hadien katto katne por u la khlad noh ha katei ka jaka ri khunswet .
Namar kata lada u Demetrios bad kita ki nongtrei kiba don lem bad u ki don ka jingmudui pyrshah ia uno uno u briew , ka hukum ka plie bad don ki nongsynshar : to ai ba kin iasaid paralok hi .
U la kyrpad ruh ia ki nongkhaii ba kim dei ban shim dor palat ia ki marbam .
U pyrkhat ba kano kano kan long ka system .
Kane ka kali ka la pynjaboh kum ka mashin pynkhuid lyer .
Dang shen u Arjun Kapoor u la ai sngewbha ïalade ïa ka kali Land Rover Defender kaba thymmai bha kaba u la rah shabar ban leit shong kai ha Juhu .
Ka jingïakynad ha Kashmir ha ka UN : Ka Pakistan ka pynïahap ïa ki jingkynnoh ba la shna thok , ong ka India sha ka dorbar ïada ïa ka hok longbriew manbriew .
Ka jinglong jingman ha ka thain Srinagar ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki mar umphniang .
Katei ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha Mumbai bad Pune ha Maharashtra , Surat ha Gujarat , Jaipur ha Rajasthan , Hyderabad ha Telangana bad ha Tamil Nadus Coimbatore .
Ka jingleit jngoh kaba bud jong u shabar ri ka la long ha ka snem 1906 haba u la leit sha Kolkata ban iakynduh ia u Syiem Wales .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingwan jong u kan pynlong ym tang ia ka sngi kha jong u Netaji hynrei kan long ruh kawei pat ka bynta ha ka elekshon ha Bengal .
U don ei ei ha kane ka imlang sahlang .
Ka ri kaba sah ka long ka khana kaba pher shisha .
Nga shu lehkai na ka bynta kiwei pat ki khynnah .
U heh pulit ba thymmai jong ka UT u RP Upadhaya u la pynkhreh ban shimti ia ka kam lashai ka sngi .
Ha kaba kut , ki ain jong ka jingpynbiang bad jingdawa ki pynskhem ia lade .
Kam ju jia bunsien kumba ka dei ban jia , namar ki stad saian ki dei ki briew bad ka jingkylla ka long teng teng kaba sngewsih .
U Kumar u la kynthoh ba ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingpynkhlain ia ka polisi pla tyngka bad ka polisi pisa ha kajuh ka por kan long kaba pan jingeh .
Kane ka dei ka sorkar jong u Narendra Modi kaba trei katkum ka riti synshar ka ri .
Ka jingkylli ka long Kumno phin pyndonkam ia kita ki lad ?
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaba shipor .
Ki ar sngi ba nyngkong jong ka Test kaba ar hapdeng ka England bad ka India ki la ïohi tang khyndiat eh ka jingïalehkai kriket , bad kham bun u slap .
La ïohi ruh ïa ki riewngeit kiba ai jingduwai ha ka temple Gauri Shankar ha Delhi .
Ha katei ka sngi yn shah ban iaid kumba 6 hajar tylli ki trok .
Balei phim pyndonkam ia kata ka tiar ban pyntbit ia kawei na ki jingrwai Hima na ka bynta ka taiew , bad nangta sa rwai ia ka jingrwai kum ka iing ka sem .
Ka Rajnandgaon District ka don 6 tylli ki Assembly Constituency kynthup ia ka Rajnandgaon kaba dei jong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
U Nitish u la pynphai kylla ia u Modi , U la khot ia u uba sngew sarong .
Ki la pynbiang ia ki mask ym tang ia nga hynrei wat ia ki thanat bapher bapher .
23 Kawei pat ka jingeh kaba la paw shai ba ka la sdang ban ktah ia ki Khristan banyngkong ka long kumjuh bad kaba ktah ia ki katto katne mynta .
La seng ia ka Green Cross International ban tei halor ki kam jong ka jingialang bah .
Nyngkong eh shna ia ka umsoh na u sohjew ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba lai jong ka Israel ha Gaza ha ki 6 snem .
Ha u Naiwieng 2012 , ka Global Heritage Fund , ka la pynbna ïa ka Rakhigarhi kum kawei na ki 10 tylli ki jaka ba la jan duh jait ha Asia .
Ki jingbei tyngka ha ka kam ne ka kam ki lah ban shah pynkynriah .
" " " Ka Bosnia bad Herzegovina ka la phiah ha ki ar tylli ki jaitbynriew naduh ba kut ka thma kata ka Ri Serbia bad ka Federation jong ki Bosnia bad ki Croat . " " "
Ki long kumba ki long kiba sngewthuh bakla bad ki bym lah ban leh . . . hynrei nga bat skhem ia ki namar nga dang ngeit . . . wat hapdeng kiei kiei baroh , ba ki briew ki long shisha kiba bha ha ka dohnud .
Khnang ban iadei bad kum kine ki jingpang la ai jinghikai kyrpang ia ki doktor jong ka sorkar jylla bad man la ka district hospital la mang 15 tylli ki jingthiah na ka bynta kum kine ki nongpang .
Ka jingpynbna ia ka niam Shiism kum ka niam jylla jong ka hima Safavid ha Persia .
U Alastair Cook u la iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka England Test
Palat 40 tylli ki jingeh jong ka jingkhynñiuh maw la buh hangne ​​naduh u snem 2006 .
U Karan Johar ha ka sngi Nyngkong u la shim ha ki social media jong u ban pynpaw ba arngut ki nongtrei ha ïing jong u ki la shah test bad ki la ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka pisa ha kane ka account kam dei ban palat ia ka Rs 1 . 5 lak ha ka por jong ka mang tyngka .
Kaei ka deal kaba don shadien jong kane ?
Hangta men tei ia ka duwan ha U Trai U Blei jong phi , ka duwan da ki maw : wat rah ia kino kino ki tiar nar halor jong ki .
Dei ban pyni ia ki banner bad ki poster ban pynsngewthuh .
Te , nga pyndonkam ia ki jingithuh trigonometrik jong ngi .
Baroh ki jait jingthaw mynta ki paw kynthup ia ki katto katne ki bym lah khmih lynti shisha .
La thaw ia ka komiti bishar bniah ban peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Ki pulit ki la ong ba kin sa ujor ejahar tang shu ioh ia ka kopi jong ka rai ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ha ka jingstet kaba jur , ka Everest ka la iathuh ba ki jingpyniaid ia ka liengsuin ki long tang khyndiat eh .
Ia kane ka sngi jong ka jinglong marryngkat jong ka mariang la mynjur hadien ha ka jingpynbna ba la thoh da u McConnell bad ba la soi da u Secretary Rangbah U Thant ha ka United Nations .
Ki nongtrei sain pyrthei , ki ophisar ba la shongthait bad ruh katto katne kiba trei ha ki kam imlang sahlang ki ia kynduh ia nga .
Ka sniehdoh kaba la teh da ka sniehdoh kaba don ia kata ka kam kum ka jaka buh ia ki mar ba mih bad la pynlong da ki tiar Golgi .
Ki dawai pyniap khniang ne ki khniang kiba lah ban pynmynsaw haba ki bam .
Ia kane ka show la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Ka jingkulmar ha Delhi ka la long ka phang jong ki katto katne ki phlim bad ki novel : .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka bor ba ha khlieh duh jong ka niam Islam kata ka Indonesian Ulema Council bad la kyrshan da ka sorkar bad kumjuh ruh da ki katto katne kiwei pat ki seng niam Islam .
La beh noh ia ka riewkynthei na iing jong u tnga
Ki masi ruh ki don ki jingdonkam bapher bapher ha ka bam bad ki rukom bapher bapher ha kaba ka met jong ki ka shim ïa ki jingbam kumta ka jingbam masi ba la shna da ki riewstad jingbam ka pynbeit ïa kine ki jingdonkam ba kyrpang .
Hadien ka para jong u ka la wan ban iakren bad u ruh .
U Gyllenhaal u la shah jied na ka bynta ka Academy Award ha ka kyrdan jong u nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u hynrei u la shah rem noh ha u George Clooney na ka bynta ka Syriana .
Ki la ju ieng ha ka liang jong nga ban kyrshan ia nga ha baroh ki liang .
Ki nongialam na kylleng ka pyrthei , man la ka por ba ki iakynduh ki iakren ia kine ki jingeh kawei ka dei ka kam lehnoh bad kawei pat ka dei ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U Harjit Singh u la pyni ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka khmat , ka tyrpeng bad ka kjat .
Na kane ka jingkhein , ki don 2 tylli . 51 klur ngut ki nongthep vote shynrang bad 2 . 44 klur ngut ki kynthei nongthep vote
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka jingktah jong u Chinnaiah ka la shah shim noh kloi ha ki rukom shad kiba la don lypa bad ka la nang pynwan dur shuh shuh ïa ka rukom shad Bharatanatyam kaba don ïa la ka jong ka jingsma kaba ym lah ban pynbakla.
Ka telebishon jong ka jylla ka la rah ia ki dur jong ka jingpynbthei ia u namding Khoramshahr .
Ka India ka la jop ia ka nar rnong
Ka kulai ka la bolt ha kata kawei .
Ka la pynhap ia ka salchow kaba ar tylli bad kawei ka axel .
Mano pat kiba pyndonkam ia ka Tatoeba ha ka ophis jong phi ?
Hynrei ki volume ruh ki nang hiar .
Ki riewstad khyndew ki ong ba ha ki pyrthei kiba la leit noh , kawei ka dewbah kaba la iaid shaphang mihngi ka la rung shapoh Asia .
Pyrshah ia ka jingtyrwa kaba 3 . 67 klur , la ioh ia ki bid na ka bynta 11 tylli . 63 klur tylli ki share , kaba la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng kaba palat da 3 ngut . 19 sien .
Ki khlem ju long kiba staid bad ki ju long kiba thymmai .
Ka jingkhia kaba pdeng jong kawei ka kot : 200 gms .
Kumjuh ruh u rangbah shipai jong ka UN , u General Douglas MacArthur u la pynpaw ba u thmu ban pyniatylli ia ka Korea ym tang ban beh noh ia ki shipai jong ka Korea shatei lam shadien jong u pud u sam .
Nga la pyllait ia kito baroh kiba don ha phatok .
Ka France ka la leh ia ka kam kaba bha tam ia kane .
Ka Ananya Panday ka ong ba u Shah Rukh Khan u long kum u kpa ba ar jong ka .
Pynthikna ba kin ym iehnoh ei ei shadien .
Kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingthung .
" " " Ngi ong balei ngi iam shaphang ki EVM ."
Nga burom ia ka rai jong ka sorkar ban sangeh noh ia ki jingshakri jong nga .
Kine ki long u Ludo , u Bob Biswas bad u Big Bull .
Ka long kaba jngai na ka jingialehkai pyrthei .
Ngin sa leh ia kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi .
Utei u khynnah u la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Uwei u briew u la shah teh hapdeng ar tylli ki trok bad u la shah pynpra . kiwei pat la ot khlieh ne la pynpra .
Yn sa pynbna shen ia u nongjop .
Palat lai phew snem shuwa , u la iathuhlypa ia ka por jong ki jingeh kiba shyrkhei na ka bynta kawei na ki nongbah kiba khraw tam ha ka pyrthei .
U Jaggery u iarap ban pynkhih ia ki enzyme jong ka jingbam bad pynbha ia ka jingbam jong phi .
Ka pyrthei Arab ka don ka nam ban kem bad pynshitom bein ia ki nongthoh blog bad ki nongpyndonkam internet bad ka Bahrain ruh kam dei kaba lait , khamtam hadien ka jingkhihwin jong ka ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Nga bad ka Stanka ngim pat ju iohi ia ka liang Austria jong ki lum mynno mynno ruh . Ngi la leit shaphang mihngi haduh ba ngin da poi ha kawei ka jaka kaba jylliew bha kaba don maw bad mawsiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u heh ka DMK u M . Ka Karunanidhi ha u bnai Nohprah 2017 . Ka jingai jingtip : PTI
Kawei na ka saw bynta jong ki galaksi ki kynthup ha kane ka kynhun .
Ka tnad ka la pan ruh ban ujor mukotduma pyrshah ia u kontraktor u Sohel Foysal .
U slap uba jur hynnin ka sngi u la ktah ia ka leit ka wan jong ka suinbneng , ka rel bad ka surok .
Kim long ki dawai ia kano kano ka jingpang hynrei ka ai bor ia ka met jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Man la ka tamasa ba la rakhe ha India ka don ka khana kaba khraw ha lyndet jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongjop takma jong ka Asian Games kaba 18 kaba dang shu kut dang shen , ha ka ïing sah jong u , mynta ka sngi .
Nga shu tip ba kata ka dei ka por .
U jingthung u dei u jingthung Asia uba la rep bha namar ka tynrai kaba jyrngam jong u .
Ki syiem ki phong ia ka jainkup kaba jrong kaba la shna da ka silk .
Ka dei ka jingialehkai kaba arsien .
Kumjuh ruh donkam ban don ka jingshai ia ka bynta bad ki rukom synshar kiba khlain ha baroh ki District .
Nga kwah ba baroh kin sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
La jied ia u kum u President jong ka seng nongiasaid ain ha ka snem 1986 bad la thung ia u kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka snem 1990 .
U la pdiang sngewbha ruh ia ki kompeni umphniang jong ka Saudi ban bei tyngka bad ban leh ia ki kam ha ka kam umphniang bad gas jong ka ri India .
Kine ki kompeni la khmih lynti ba kin pynmih haduh 2,000 tylli ki kam .
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi, ka la set phatok ïa u D , u nongïalam ka Congress jong ka Karnataka. K
Delhi : Ki dkhot ka Indian Youth Congress kila pynlong ia ka jingiaid ding ha India Gate pyrshah ia ka jingshah thombor hynnin ka sngi ha Jawaharlal Nehru University .
Ki Dalit ki kylla niam Buddha
Ia kane ka jingsngap paidbah la pynlong da ka tnad pynneh pynsah ia ka jingjaboh .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha ki 560 tylli ki shnong jong ka Gujarat namar ka eriong Vayu bad baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynphai biang ia ka .
Lada ngi iaid da ka mynsiem ngin long ki nongialap ia ka Hima kiba shlur . Ngin sa long ki paralok kiba sngewtynnad , bad khamtam eh ki briew kiba riewblei kin sngewbha ban iasyllok bad ngi .
Hynrei ngim pat lah ban iaid lyngba . Ka jingbuh saw tylli ki ink halor kawei pat ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba jem kaba donkam ban pynrkhiang kloi .
La thaw ha kaba iadei bad ka jinglong syiem jong u Solomon u khun jong u Dabid , kane ka jingrwai ka ai ki jingshai kumno ka jingsynshar jong u Khun U Blei , U Jisu Khrist , kan pyllait ia u khun bynriew na ka jingjynjar .
Ka dor jong ka iing kaba man la u snem ha India ka mut aiu ?
La thaw bun ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kum kine ki lok .
U Kohli u la shah jied kum u man jong ka series namar ba u la kamai 183 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai .
U la jop lut ynda u la pyndep ia ka jingeh kaba khraw tam jong u.
Kumta shaphang jong ki u Moses u la hukum ïa u Eleasar u lyngdoh bad ïa u Joshua u khun jong u Nun bad ïa ki rangbah jong ki jait Israel ;
1957 : U Vajpayee u la shah jied nyngkong eh sha ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha na Balrampur ha Uttar Pradesh bad u la long ruh ar sien u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U Stalin u la khot ia ka jingkhynra jong ka CBI kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei bad u la ong ba un iakynduh ia kane ka mukotduma da ka ain .
Ka la ak ha ki 300 tylli ki phlim Bollywood .
Ka don 2N ki chromosome , bad nangta ka nang san .
Ha ka taiew ba la dep , ka Gauri Lankesh , ka nongthoh khubor , ka nongpynmih kot bad ka nongïakhih ka la shah siat beit ha ki riew thombor ki bym lah ban tip ha ka ïing jong ka ha Bengaluru .
Kumjuh ruh kiwei pat ha kylleng ka pyrthei , ki nongthoh blog ha Brunei ki la iasam ia la ki jong ki jingmut halor u bnai bakhuid .
Ka jingshakri EMS sha kine ki ri nangne ​​shakhmat kan long kaba lah ban ioh ha ki post ophis heh ha kylleng ka ri India , la ong ka kyrwoh .
U Aditya u la sam ia ka poster bad u la thoh ha ka Instagram, “ Ka jingieit ka long kaba khuid, kumjuh ruh ka jingshun.
Namar ba U Jehobah u long uba bha , kito kiba long ki nongmane bashisha jong u ki dei ban long ki briew kiba bha .
Ia kane la pynlong da u Kapil Sharma .
Ka la don ka jingbitar kaba jur ha Pakistan pyrshah ia ka jingleh pyrshah ia u Salahuddin .
Wat ha kata ka por ruh u Brahma um shym la paw .
Khatduh ka jingtohkit jong ka ka la seisoh . Ka la shem ia ka jingshisha kaba ka la wad .
Ka lynnong kaba thymmai kan sdang na ka bynta ka jylla ong u Hemant Soren .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ravi bad ia ki kyntien la thoh da u Shakeel Badayuni .
Nga kwah ba phin pyrkhat ia kane ka bynta jong ka kam bad lada phi mynjur , ban peit la phi lah ne em ban ai jingmut ia u Ghanshyamdas halor kita ki lain .
Ka Savda ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Jalgaon ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ki long san tylli ha ka jingkhein i . e .
Sngap jar ! Nga trei ia ka ! Ki jingteh kiba kham bun !
Hynrei halor ka jingpynkhein ia ki kyndon da u Sadat Ali Khan , u Khwaja Alimullah u la mudui pyrshah ia u bad u la ioh ia ka hukum jong ka hok ban bat ia ka jaka ha ka liang jong u .
Ka jingjia kaba bun ka dang jia ha Afghanistan ruh .
U Ifti u la ong ha ka jingpynpaw jong u ba ha ka por kumba 10 : 30 mynmiet u la leit sha ka canteen ban bam ja miet .
U ak phlim Bollywood u Rajkummar Rao u la ïohi ïa ka phlim Juhu jong ka Mumbai .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong ki jingshah kem ym pat lah ban pynmih haduh mynta .
Kane ka iada ia ki na ki lai tylli ki jingpang ba kongsan . Kawei ka dei ka jingpang Panama , ha kaba u khniang u pynjot ia ki katto katne ki jingthung .
Text of jingkren jong u Myntri Rangbah duh ka ri ha ka jingïalang Saansad Adarsh ​​Graam ha Jayapur Varanasi .
Da kaba don ka jingmut kaba shai bad ka jingkynmaw kaba bha u lah ban kynmaw ia ki briew bad ki mat bad pyndonkam ia ka jingshem jong u .
Kumta , kan don ka jingkhmih lynti na ngi .
Yn khot tang ia ki kyrtong kiba iaid lyngba ia ka eksamin ba kongsan ban leit sha ka interview .
U ophisar ba iadei bad ki paidbah jong kane ka skulbah u Sukhdevinder Kaurra u la pyniaid ia kane ka stage .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrshang jong ki bor pahara ban tehlakam ia ka jingleh donbor jong ka Left Wing kaba la pynlong ia shibun ki samla na kine ki thain ban aiti noh bad ban iasoh bad ka jingleh donbor .
Kito kiba pyrshah ia ngi kim sngewtynnad ia kane bad kumta ki thmu ban hiar thma ia ki nongshah thombor kum ki mar ki mata ba kongsan jong ngi bad ki jingpynrung ba kongsan jong ngi, u la bynrap.
Kaei ka jingjia kaba sngewtynnad ba ka konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh bad ka jylla trai jong u ki shah pyniasoh mynta ka sngi da ka liengsuin kaba beit , u la kynthoh .
U Sher Khan u ap ha u pud u sam jong ngi da ka kynhun shipai , ki briew ki im ha ka jingtieng , ka jingiakop ka dei ban jia hapoh kine ki jinglong jingman , ym ban tip mano ba bha tam , .
U nongïakhih niam Hindu u Pankaj Pandit u ong , Kam don kano kano ka jingïakynad ha ka jaitbynriew mynta hadien ka jingjia ba shyrkhei kaba la pynkhihwin ïa ka jaitbynriew baroh kawei .
Ngi iakhun ia ka thma pyrshah ia ka khlam Coronavirus ong u Uddhav Thackeray myntri rangbah ka Maharashtra .
Haba ai ar tylli ki pisa jong u halor kane ka mat, u Ayushmann u la bynrap, nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingitynnad jong ka ri jong ngi.
Ia kane ka Volkswagen Jetta Petrol kaba thymmai yn sa ioh ha ki Showroom naduh ka 1 tarik Nailar 2020.
Kumta , kumno phin ioh ia kane ka jingiadei ?
Rabindra shiksha sammilani law college , mallikpur .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba ka jingtyrwa jong ki kam dei ban iasoh bad ka TDP .
U riewstad u jubab : U Jehobah u jngai na kiba sniew hynrei u sngap ia ka jingduwai jong kiba hok . U Blei uba shisha um don hajan ki bymman .
U sngewsih ia ka jingialeh , jingsngewsih , jingbitar bad jingbymsuk kaba u iohi . Hooid , phi shah pynthut ha ki katto katne ngut kiba sngew sarong kiba pynlong ia ka jingim Khristan kaba eh palat .
Ki nongbah jong ki shiphew na ki shiphew tylli ki jylla ki don bun ki Sunni , lait noh tang ki nongbah Latakia , Tartus bad Suwayda .
La lap ba ki don 41 592 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingïohi kaba palat ïa ka 5 percent bad ki la rai ban pynlong biang ïa ka jingpeit bniah ïa kine ki briew .
Ka wah Katni ka dei ka wah kaba tuid lyngba ka Elaka Katni ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Baroh kin ioh USD 125 shisngi ha ki jingleit jngohkai shabar ri bad kaba iaryngkat bad USD 100 ha ka jingialehkai ha la iing .
Da ki phew ngut ki briew ki la leit sha ka jingleit ontep ia u Sajad Ahmad uba la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha ka thain Arampora jong ka sor Sopore .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka shah leh beijot bunsien . la kem ia uwei
Nga la kylli ia u Dr . Sono lada un shim ia nga .
U heh barim ka Congress jong ka jylla u D . U Srinivas u la ong ba u Kiran Kumar Reddy u pynsaphriang ia ka jinglamler halor ka mat jong ka Telangana .
Baroh ki jingkular jong U Jehobah ki long kiba iaid beit , ym kiba sahkut , namar u trei beit ban pyndep ia ki .
La iashim bynta da ki dkhot jong ka panchayat shnong bad ki paidbah nongshong shnong jong katei ka thain .
Ha ki lynnong 7 haduh 9 u Aristotle u phai biang sha ka jingiakren shaphang ka mariang .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong na ka bynta ki steshon ba don ha sor Mumbai .
Ka jaka kaba shit bha ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ka dei ka Palam kaba la shit haduh 42 . 8 ka jingshit .
Khyndiat eh ha ka kam ak phlim ki la jied ban kren eiei halor ka jingshah rai phatok san snem ha phatok u aktor Salman Khan namar ka jingpyniap ia u masi rong saw .
Kaei kaba u la leh ka long kaba sniew shibun .
Ka Ri Bathymmai ka la ai kyrteng ia u Lucas.
20,000 , ki nongbat card ki ioh ia ka pisa kaba mardor Rs .
" Nga kwah eh ba ngan leit iathuh ha baroh ki samla kynthei kiba nga trei na ka bynta jong ki , kine ki kynthei ba phylla , " " Ngeit ha lade bad iapynbeit na ka bynta lade ."
188 ngut la lap ba thymmai bad 127 ngut ki nongpang ki la mih na hospital ha ka shisngi .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka ain NDPS ha thanat jong ka Canal Colony .
Ym shah ban dih kyiad bad doh sniang ha ka ïew .
" " " Kim dei ban leh kumta ."
Ka China ka pynshong nongrim ia ka lynti rel hapdeng ka Kolkata bad ka Kunming : Envoy
9 Ngi lah ban ianujor ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingroi ba kynja met jong u dieng .
Kata ka dei ka nuksa kaba nyngkong .
Katto katne ki sarjan jong ki shipai ki la khot ia kane ka jingpynkylla kum ka jingpynshitom kaba khraw .
Ki Malava ne ki Malwa ki dei ki jaitbynriew India hyndai .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka Hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
U khlur jong ka Tollywood u Pawan Kalyan u la iaid shaphrang na ka phlim sha ka sain pyrthei .
Ka jingpynbna paidbah kan kynthup ïa 41 tylli ki liengsuiñ jong ka IAF bad saw tylli ki liengsuiñ jong ka tnad liengsuiñ jong ka Army .
Jingpeit ! Ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia , ban sngap ban ia ka shini jong ki langbrot . 1 Samuel 15:22.
Ka don 32GB ka ROM kaba lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka microSD card .
Ka jingtip shaphang ka jingai snam ka long kaba duna bha ha ri India .
Ia kane ka jingkren jong u PM sha ki paidbah la pyni ha baroh ki channel jong ka All India Radio , DD National bad DD News .
Kum ha ki por ba mynshuwa , ki jingshem bad jingstad jong ngi ki don na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Kenya .
Ngi dang ia kren bad ka RBI halor kane .
Nombar Jingiarap GST Na Ka bynta Ki Nongthied Kynthei : Piyush Goyal
hi u la mih ban khublei ia nga !
Ka jingleh ne ka rukom pynjot .
Mynta ka sngi ka China bad ka Indonesia ki la lah ban jop ha ka lympung ialehkai Badminton Asia Team Championship ha ka kyrdan jong ki kynthei bad shynrang .
Kumta ki khynnah ki dei ban iada bha na ka jingpang .
Ka SBI ka la ujor sha ka CBI da kaba kynnoh ba ka tnad jong ka NRI Seawoods kaba don ha Navi Mumbai ka la ai ia ki card leit jingleit shabar ri .
Ki komunist ki la pynpra ia ki lain sorkar , da kaba leit ' sha ka nongbah khlem da don ka jingpyrshah .
Kumno ka jingiap jong u Abel ka lah ban ktah ia u Adam bad ka Im ?
Ka jingsngewtynnad bad jingïaieid jong kine ki arngut ka dei kawei na ki jingïalehkai ba pawnam tam jong ka Bigg Boss 13 .
Pynkylla ia ka jingpyni ia ka jingdro jong ka album
Ka jingïeng thylli jong ki jaka ïalehkai ka la wan kum ka jingkyndit ïa ki pulit jong ka Uttar Pradesh kiba dang ïashim bynta ha kane ka jingrakhe ha ka sien kaba nyngkong ha Kashmir .
Ha ka DefExpo 2018 kaba la long ha Chennai , ki don haduh 702 tylli ki kompeni kiba la ïashim bynta .
Lada phi lah ban sah ha iing , sah ha iing ban iada ia kito kiba donkam ban mih shabar khnang ba ka imlang sahlang kan treikam : naduh ki doktor haduh ki nongap pisa , ne ki pulit ophisar . .
' Ka Sushma Swaraj ka la long ka nongjop na ka bynta ki kynthei ha India bad ha kylleng ka pyrthei ' : Ivanka Trump .
Ka cadre policy kaba thymmai na ka bynta ka IAS , IPS shen .
Ia kane ka synduk la pyndonkam ban pynkylla ia ki unit jong ka mass .
Ka la don kumba 300 meter eiei na iing jong ka ha Westmead ha ka por ba ka la shah thombor .
" " " Kine ki longiing kim leit ban map ia ka BJP " " u la ong . "
U Kohli u ai jingmut ban ialehkai XI
Ka jingialap ha ka jaka sah jong ki Navajo .
U sngew ba ka jingpule kaba bha kan pynlah ia nga ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem bad kan iarap ia nga ban pynsan pynrangbah ia ki para jong nga .
Ha ka snem 1982 la shon ia ka phorm ba thymmai ba la buh dawai , kaba ki khot ka ACR phorm 1 , kaba don ka jingpynbeit ia ka kaiphod eksamin man la u snem ha ka ktien phareng .
Kaei ka IFSC ?
Ka Xian ka dei ka jaka treikam jong ki projek Silk Road na ka bynta kiba ka China ka la dep pynbna ban bei pisa haduh USD 40 billion .
Ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong ka Tamil Nadu
" Bad ngin sa leh ia ki stet bha ha kane ka kynti , kumta lada phi donkam ia ka jingbishar bniah , shu leit biang sha ka " " Ka jingpynrung ia ki While Loops " " . "
U leh ia ki jait kam baroh .
Ha ka ktien Latin ia ka ‘Vagina’ la khot ‘’.
Mynta u bnai un long uba jynjar bha ha ka jaka trei .
Wat la katta ruh ka city council ka la bteng ia ka jingtreikam jong ka khlem da pyrkhat ei ei ia kum kine ki jingiakhih .
Hadien ba la khang ia ka ophis ha Magdeburg uwei u nongtrei barim uba kyrteng u Julius Riffel u la wan sha Lorrach ka shnong trai jong u ban pynbeit ia ka kam ialap hapoh khyndew .
Hato nga dei ban pynpoi kali ia phi sha iing jong phi ?
Hynrei kaei kaba nga iohi ?
Namar U Trai U Blei u long ka sngi bad ka stieh : U Trai un ai ia ka jingaiei bad ka burom : un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kita kiba iaid beit .
Ka AAP ka la pdiang ia ka jingshah rem jong ka ha Delhi .
" " " Ka jingiapynbeit kaba la jied kham bunsien kaba la khot ka conformal projection ka pynsah ia ki angle bad ki jingkhein jingjrong , kumta ia ki circle kiba rit la map kum ki circle kiba rit bad ki square kiba rit kum ki square " " ".
Ka ïing jong ka Time Warner ha New York ruh ka la shah pynkynriah noh namar ka jingdon jong ka package .
La khmih lynti ba kane ka jingiakhih kan long kaba khraw bad kan long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Hynrei mynta ki don tang arngut ki doktor forensic bad arngut kiwei pat ki nongtrei kiba trei hangtei .
Kumta nga la rung sha ka BJP , u la bynrap .
Ïa kane ka phlim la shna kum ka jingburom ïa ki shipai India bad ki bahaïing jong ki , u la ong .
" " " Nga sngew ba kaba kongsan tam kan long ban kiar na kaba pyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol bad ban kiar na kaba pynshai ia ka bol ."
Ka tyllong : Ka Seng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah
Ka jingshisha bad ka jingshisha baroh kawei .
Lada iaid katkum ki jingkhein ba mynta ka BJP da ka jingkyrshan jong uwei u independent ka don ia ka jingkyrshan jong ki 105 ngut .
Kum ki Nongsakhi lieh tang ma ngi ha Entebbe kaba don hajan , ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad . Shisien uwei u paralok jong u Kpa u la sahkut khlem da khmih lynti ha Entebbe bad u la pyrshang ban iakynduh ia u Kpa .
la ai pattas sha ki kynhun kiba kwah ban pynkhuid ia ki jaka khlaw kiba lah ban rep bad ban wanrah ia ki hapoh ka jingrep .
Kham mynshwa u Nitish Kumar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NDA .
Phi lah ban sangeh noh ban leit shabar mynta .
U Chase u la thoh : Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban long kaba khlain lymda ha ka bor U Blei , ne kaba lait im lymda ha ka jingiada jong U .
Ki nongleit nongwan ki dei ban bteng ban deng mask ha baroh shilynter ka jingleit jingwan
Baroh kiei kiei , kynthup ia ki jaboh , dei ban buh bad buh shabar .
Haba ianujor bad ka GSM , ki network UMTS ha kaba sdang ki donkam ia ka jingbun ki jaka treikam kiba kham heh .
Ki jaka lehkai paidbah ha ka nongbah ki kynthup ïa ka jaka lehkai paidbah ha Fells Point bad ka Arena ki nongïalehkai Inc . , kaba dei ka jaka lehkai paidbah kaba rim tam jong ka ri kaba dang treikam beit .
Ka la long ka jingbam kaba blue . . .
U nongpyniap briew u la rung shapoh iingmane ha ka por 3 : 45 baje janmiet bad u la siat ia u lyngdoh Italy nadien .
Ka la pynsngewsih shibun bad ngam shym la iohthiah baroh shi miet da kaba pyrkhat ia kaei kaba jia .
Kane ka hukum kan treikam na ka bynta palat 48 hajar tylli ki skul kynthup ia ki 28 hajar tylli ki skul sorkar .
Ka la pynbna da ka jingbitar : U tnga jong nga u la mih ban ialeh na ka bynta kiba kum ma phi !
" Te balei nga la jied ban " " die noh " " katba nga dang peit ia ki jingjia ba sngewsih kiba jia beit ha khmat jong nga ? "
" Man la ka sngi nga ju ong khyndiat ka jingduwai ainguh ." " "
Ka tnad ka la plie paidbah ïa ka AirSewa web portal bad ka mobile app ha ka 26 tarik . 11 . 2016 ban pynbeit ia kane ka jingdonkam .
Ka ïing kaba shngain kaba tang kawei na ka bynta ki nongshah lehbeiñ ha ïing ha sem jong ka Bermuda ka la hap ban khang noh namar ba kam don pisa ban pyntreikam .
Hapoh ka jingktah kaba thok jong ka kyiad , ki jingpyrkhat bad ki jingkwah kiba ngi ju pynrem ki lah ban sdang ban long kiba lah ban pdiang lada kim khot sngewbha .
Jingkylli : La kren shibun shaphang ka jinglong bad ka jingshemphang jong kane ka komiti jied .
Ki referee kiba la palat 20 snem bad haduh 40 snem bad kiba don ka jingshemphang kaba ar snem ki lah ban ïashim bynta ha kane ka jaka ai jingbit , u la bynrap .
Ki jingialehkai board ba pawnam ki long ka shakhmat bad ka jingialehkai .
" Namar kata nga la ong ha ki khun Israel " " Ym don uno uno ruh napdeng jong phi ban bam snam lymne uno uno u nongwei uba shong nongwei hapdeng jong phi um dei ban bam snam " " ".
U ju kwah ia ka jingiap shuwa ba un iakynduh ia ka , kumta u la iohi ia ka katba u dang wad .
Kum ka jingpynshitom na ka jingbthah jong ka CBFC ym lah ban pyni ia ka phlim tad haduh ban da pynbeit ia ki jingeh , u la thoh .
Ka phorm 26AS ka dei ka jait kot khajna kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki khajna bapher bapher ba la ot na ka jingmih jong phi ha ka jaka ba phi mih .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki nongrep .
" " " Ka kmie jong u Waseem, ka Anwar Mai ruh ka la kyrmen ban ioh jingpyllait " " " " U long uba khlem pop." " "
Kaei kane ka shabi kaba kyrpang ?
Lada ngi shim ba ngi la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad uwei na ki briew ha ka balang .
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi thohdieng ka la set phatok ïa u Deepak Kochhar uba dei u tnga jong u Chanda CEO barim ka ICICI Bank ha ka Enforcement Directorate haduh ka 19tarik Naiwieng halor ka mukotduma ba la thoh pisa .
Nalor kane, u Yuzvendra Chahal ha kane ka video u la pyni ia u Shreyas Iyer bad u Shivam Dube.
U Ghulam Hussain u la phla ba u la ioh pisa na ki nong Russia ha Kabul bad la map ia u .
Ka KL ka la kamai 77 ron ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ban ai 180 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ryngkat bad u Rohit Sharma .
Utei u rangbah u la ujor ejahar ha thanat Mahila halor kane .
U la ong ba katei ka jingjia aksiden ka lah ban jia namar ka jingdum slap .
Lada ka jingkheiñ ka la long kaba ïaryngkat hadien kata , ka jingïalehkai kaba bha tam jong ki hynriew tylli ki leg doubles kan jin da la long ban tip ïa u nongjop .
Em , ki kham bun , kham bun ban ia kata .
bad ki khmat jong ki kin shah pynrit .
Ki nongjied kiba la pynbiang ia ka EPIC yn ithuh lyngba ka EPIC .
2 tylli ki jaka la weng noh na ka list .
Kane ka lah ban jia haba ka jingbha jong ki model data ba la pyntreikam ha ki system bad ki jingpyniasoh ka long kaba sniew .
Kaei kaba jia lada ka Bio Bubble ka shah pynpra ?
Ka don ka snam ha ka tdong jong u kulai uba u la wanrah .
Ha kane ka khep , ka jingkhluit baroh kaba iaid lyngba u coil ka long zero .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka jingpynbyrngia ia ki jingrwai Punjabi bad Hindi , ki jingshad bad ki jinglehkai .
Ka jingdon jingem shimet ha ki lad pynmih mar ka long ka bynta pdeng jong ka jingsynshar khadar kaba la kynthoh da ki nongsynshar paidbah .
Baroh arngut ki la iadon bynta ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat .
Ia ka jingshisha jong ki dur ym shym la lah ban pynthikna .
Kham mynshwa ka Chandilya ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba ka dor jong ki liengsuin kan kham duna kumba 35 percent ban ia ka dor iew kaba mynta .
Ka jingpang Wilson ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ha kaba ka nar kaba palat ka lum ha ka met .
Ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ngam shym la ioh lad ban leit skul .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh , u president ka BJP ka jylla u Dharamlal Kaushik bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka party ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingtohkit bad jingbishar baroh kawei dei ban pyndep hapoh 21 sngi trei bad dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
U Duke jong ka Aberdeen u la leit jngoh ia ka skulbah bad u la shim katto katne ki dur jong ki masi ha ka skulbah .
Lada ym long kaba shngain ban leh kumta , wad jingiada hapoh ki jingtei kiba jrong , kum ka jingkieng ne ka jhad .
Ha kaba khatduh ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Swift kaba thymmai ha India .
Hynrei ki don ruh ki MLA ka Sena kiba la wan shata bad ki la pyrshang ban knieh noh ïa ki flex board na ki dkhot ka BJP kaba la wanrah ïa ka jingkhihwin ha ka ïing dorbar .
Ki doktor ki pynshlur ia ki nongwan jngohkai ha ki jaka sumar ban dih bad dih ia ki um da ka jingkhlain kaba mar katjuh .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1900
Ryngkat bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh , da ki spah tylli ki hotel jngohkai pyrthei kiba rit bad ki dukan kiba die ia ki jingkynmaw bad ki tiar pynitynnad ki la nangroi ha shilynter ka rud duriaw .
' ' Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi .
Baroh lai ngut ki don mynta ha phatok Adilabad .
Ka pyrthei ka dap da ki jingthaw ba im , wat katto katne mer hapoh khyndew , ong ka khubor jong ka National Post jong ka ri Canada .
Ka sorkar phareng , kum ka nuksa , ka la pynjari ia ka ain jong ki jaitbynriew ba leh kam sniew jong ka snem 1871 .
Ka sienjam ha ka kyrdan jingialap elekshon ka dang iaid ha ka jylla .
" " " U DiCaprio shaphang ka Winslet : ' Kan ailad ia nga ban pyniap ia ka haduh ba kan da lyngngoh. "
Kane ka donkam ia ka bor briew bad ka jingtbit kaba jem .
Ki jaka ba la buh lypa na ka bynta ki jait bapher bapher .
Ka jingpynjot ia u Hussain Doshi Gufa ka la jia ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ryngkat bad kane ka jingshah kyntait jong ki ri kiba dang kiew na ka Kyoto protocol ka la shah pynrem ha ka USA bad ka Australia , la pyni ia ka kum ka mat pyrshah ia ka America .
Ka BJP ka donkam ia ka liang pyrshah ban don lang .
Ka la sdang treikam ha u snem 2009 , tang hadien ba la pynbeit ia ki jingbakla jong ka riti synshar .
Katba u Lalu Prasad um shym la lah ban leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u namar ba la iathuh ba um koit khlem khiah bha .
Dei ban iada ia ka da u nongai bor na kano kano ka jingpynkhein ia ka dak jingdie da kiwei pat ki briew .
U Harsh Vardhan u la ong , Ngi tip ia u nongshun bad ia ka jaka sah jong u .
Ka rukom ai pisa kaba long ha ka jingbun .
Hapoh kata ka jingkhein baroh , 102 ngut ki nongpang ki la ioh ia u khniang jingpang bad 1 , 378 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u president ka BJP na Gujarat u Jitu Vaghani ki don ha ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong
La iathuh ba u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar un pyniaid ia ka jingpynkut ia ki lynti jong ka kynhun jong ka Parliament .
Yn rah ruh ia ka mat degree jong u myntri ain barim u Jitender Singh Tomar .
Ki jingkordor jong ka jingim ki la shah bret noh .
U sngewsih na ka bynta kito ki bym dei ban sngewsih , bad pynban u kren ia ki ktien kiba stad .
Hynrei ngam tharai ba ka treikam bha .
Nga la sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
Ka liengsuin rupa kaba her rit ha suinbneng .
U kpa jong ki khun shynrang uba la khlad noh u dei u nongtrei bank uba la shongthait .
" Ngi la aiti jur ha ka jingwad bniah bad jingpynroi tynrai kaba pynbeit ia ki jingdonkam jong ka iew ka hat da ka rukom treikam kaba iadei bad kaba la pynbeit kyrpang . " " "
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt un ak ia ka bynta kum u nongialeh pyrshah bad ka Raveena Tandon ka la tip ba kan paw kyrpang .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam jong ka ak kaba bha tam ha ka phlim kaba khatduh jong ka kaba la pynmih ia ka Mom .
Ka Jinglum jong ka Komishon Ain Yr . 2 ! !
Kane kan iarap ia ka State Bank ban peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ka pisa Pakistan bad ki pisa bar ri hapoh ka network ba la ai bor da ki kompeni .
Kumno lada uwei na ngi u ioh ia ka jingpang katba u dang leit eksamin ?
Ka la pynmih ia ka jingktah kaba paw ha ki phlim Tamil bad Malayalam ruh kumjuh .
La kem ia u nongmihkhmat jong ka UK sha Iran ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka jingsynshar : Ka sorkar Bilat
Ka rukom bam ia ki khniang jingpang .
Ki dak bad ki dak na ka bynta u r , l , l ki long kiba duna bha , bad ym shym la khein ia ki kum shi bynta jong ka rukom thoh dak mynta .
Samsung Galaxy Fold : Ka dor bad jingdon jingem .
Ka jingbym don kam ka la kiew stet hadien ba u Kim u la pynkut noh ia ka polisi ba mynshuwa jong ka jingtrei shi jingim , kaba la ailad ia ki korporashon ban pynduna ia ki nongtrei jong ki .
kawei , kumta kata kan long kaba rit tam . H ka dei kajuh ka jingmut .
Bad kum u nongrep uba pynlut pisa uba pynkhreh na ka bynta ka por lyiur , u dieng u shim bad buh ia ki amino acid ha ka tnat ne ha ki tynrai shuwa ban pynhap ia ki sla .
Ia ka Geology la phiah ha ki tnat bapher bapher kum ka jingstad ia ki marpoh khyndew , ka jingstad ia ki maw , bad ka jingstad ia ka khyndew .
U Kambli u la pynmih ia ka khubor jong u ha ka twitter .
Ka DMK kam shym la khuslai shaphang ki jingmih na ka jingthep vote , ong u Stalin .
" " " Ka jingitynnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka khring ia kiba bun ki briew sha ka BJP " " u la ong .
U la don 3 ngut ki khun shynrang bad 5 ngut ki khun kynthei .
" Lada phi la " " ktah ban long u nongpeitkai " " la katto katne snem , hato teng teng phi sngew jynjar ? "
Ka Sorkar kaba mynshuwa ka la pynduh noh ia kane .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban plie ia ka dohnud jong phi sha ka khubor ba pyntngen na ka Ktien U Blei bad ailad ia ka ban pyndap ia ka jingim jong phi .
Ka pynkylla ia kine ki packet haba donkam .
Ka jinglong kaba shai ka thew ia ka jingdon jong ki jingtip sha ki paidbah bad ka jingshai shaphang ka jingtreikam jong ki tnad sorkar .
U Hortefeux u la buh ia ka kum ka jingthmu ban beh noh ia ki 26 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ha u snem 2008 .
Ka la shah sot ha ka BBC bad ka la shah kylli jingkylli ha ka Everywoman , ka prokram jong ki kynthei ha ka Al Jazeera .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim yn don lang ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ia ki kot ba lah ban shim pisa na ka bank lah ban thied online lyngba ka app Paytm .
Ki nongialam ka Congress ki la iaid lait ia ka por ba kham bha jong ka jingim jong ki .
Ka kjat ka kham shah ktah hynrei ka jingpang kam ju wan biang sha kijuh ki shyieng .
U ieit ia ki jingpynwandur bad u bud ia ki jingpynwandur .
U la ong ba u Modi u pynkyrpang ia u namar ba u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingbymhok ba la leh ia ka jylla .
Naduh ka snem 1940 , ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng ha ka ri ka la kiew 1 . 6 ka jingshit .
Ha ka snem 1968 , katba ka dang don ha ka rta kaba 20 snem ka rta , ka la sngewlyngngoh ban tip ba ka don ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba ju pynlong ia ka ban tyrkhong shi bynta .
Ha ki por ba dang shen , ka Bollywood ka la pynmih shibun ki phlim ialehkai .
Balei ym don jingbakla ei ei ban kylli jingkylli kiba hok da ka jingthmu kaba dei ? Ka jingngeit kaba khlain ka long kaba la tei halor ka jingtip .
Ha kawei ka liang ha kaba u Harshvardhan u la i kumba u la sngewsih ïa ka jingjop jong u Diljits , u aktor Punjabi u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïakren ba um shym la sngewsih ïa ki jingkren jong une u nongwan thymmai .
" " " Ngi la pynkhreh pura ban pyniaid ia kano kano ka jingjia ."
Ngi dei ban iai bteng ban pynkhih .
9 U Jehobah u pynpaw shai ïa kaei kaban sa jia ynda U Khrist un wan ban bishar ïa ka pyrthei jong u Soitan .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ki phra tylli na ki hynriew tylli ki jaka shong dorbar ha Delhi .
Ki pulit jong ka ri Canada ki la pynbiang ia ka jingpahara ia kine ki arngut ha kane ka ri katkum ka jingiateh jong ki briew kiba la iada da ka pyrthei .
Ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ki jingdawa ba la pyndap da ki sorkar na ka bynta ka jingiarap pisa kaba T.290 klur na ka bynta ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki kynthei kiba leit jingleit ha ki bus bad Metro .
U Naidu , u Singh , u Sitharaman , u Goyal bad u Naqvi kin long ki kyrtong jong ka na Rajasthan , Haryana , Karnataka , Maharashtra bad Jharkhand , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Ka jingdie ia ka pheneol man u bnai ka kiew haduh Rs 4 . 5 haduh 6 klur naduh ba wan ka khlam Covid 19 .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh lai sien ha kane ka samoi bad ka CSK ka la shah rem baroh lai sien .
U Chouhan u la pynbna ba yn khang noh ia ki mukotduma bording pyrshah ia ki nongtrei .
Hynrei ki pulit kim pat tip kumno utei u nongialam ka VHP u la poi sha Sardarnagar kaba jngai kumba 15 kilomitar na ka ophis jong ka VHP na kaba la iathuh ba u la mih da ka kali .
Pyni tang ia ki jingpynbna ba thymmai tam ha ki thup file .
Asia Cup : Mustafizur , Mushfiqur star ha ka por ba ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pakistan ban buh ia ka jingiakhun khadduh bad ka India .
Ka kmie jong nga ka Zohra Begum ka la shim ia ka bainong na ka bynta ki arngut ki khun shynrang kiba kham heh jong ka .
" " " U la ong , Hato phi la biej ? " " "
Na ka bynta ka IT Network kaba khlain , la pynkhlain ia ka tnad pyniaid system hapoh ka CBEC .
Ki don kumba 700 ngut ki nongshad .
" " " U Narendra Modi un ieng skhem bad kiba duk ."
Ka Gaga kaba dang 27 snem ka rta ka la kam dang shen ba ka dei ka nongkyrshan jong katei ka prokram TV .
Ka ai wat ia ka jingpynwandur kaba sharp , kaba ai ia ka ia ka jingpynwandur kaba mynta bad kaba itynnad bha .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la pynjulor ia lai tylli ki bus ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ia ka science la seng da u nongthoh khubor na New York u John Michels ha u snem 1880 da ka jingkyrshan pisa na u Thomas Edison bad hadien pat na u Alexander Graham Bell .
Hooid , ar tylli kiei kiei kiba donkam ban kynmaw hangne ​​.
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka Meghan Markle .
Ka jingeh ha ka liang ka um kam dei kaba thymmai ha Bundelkhand .
Ka Italy , China , Japan , bad ka USA ruh ki la mynjur ban don ka MoU bad ka India .
Kiei ki jingkylli ba u Dabid u kylli ia u Saul ?
U Nongkren u dei ban long uba pdeng .
Da kane 83 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka ISA .
Ka kynhun jong u Aditya Birla kan pynkut noh ia ka kam khaii pateng jong ka Abof . com
U Umesh Yadav bad u Ishant Sharma kiba la khmih lynti ba kin ialam ia kane ka jinghiar thma ki la pynduh jingkyrmen ia ka kynhun kriket ka India .
Haba ianujor , ki khlaw mariang ki pynmih kumba 12 kubik meter ha ka shi hectare . namarkata , kan donkam 510 sien kham bun ka jaka khlaw ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka ri ka ai burom ia ki jawan kiba shlur kiba la shah pyniap .
Ha ka jaka kata ki la phai sha ka jingthoh bad ki la pynmih nyngkong eh uwei pa uwei ha ka snem 1846 da ki kyrteng thok kum u Currer , u Ellis bad u Acton Bell .
Ia ka bynta jong u Kabir Singh la ak da u Shahid Kapoor bad ia ka dur jong ka Preeti la ak da ka Kiara Advani .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la shaniah ha ki katto katne kiei kiei kiba pher bapher ban im .
La ioh ia ka phone na u Rohit Shetty ha kawei ka sngi .
Kane ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 : 30 baje mynstep IST ha ka sngi palei ka 29 tarik u Nohprah .
Ngam ju pyrkhat wat shaphang jong u , ne jong ka .
Ka lama ha ka jaka ri khunswet na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ka thoh kumne : ‘ Iquique , ka ri jong ki ïingjaiñ’ .
Ki arngut ki la nang iajan iwei ia iwei pat .
Namar kane ka lah ban pynkhih ia u ban leh ia kaei kaei kaba sniew , kumta ka ailad ia ka jaka ia u Ksuid , kaba pynlong ia u Blei Jehobah ban ym sngewbha .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap .
Ka jingkieng Trent ka don ka liengsuin kaba heh bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ba ka Sharia ne ka ain Muslim ka kham kongsan ia ki Muslim ban ia ka ain paidbah jong ka ri India ha kum kine ki kam .
Uwei u nongshah lehbein ha ka por khynnah u ong : Ka la pynlong wat ia nga ban sngewsih ia U Blei .
Ka la shongkurim ia u Rajinder Kumar Sharma na ka nongbah Moga kumba 7 snem mynshwa bad kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh shibun ia ka jingbishar .
La kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad ujor FIR pyrshah ia ki .
Kane ka kol kan pynlong ia u hadien ban ioh ia ka khusnam ' Kol jong ka snem ' ha ki khusnam ba kut jong ka samoi ha ka klob .
Map ia ki jait media sha ki kyrteng ba la buh lypa jong u nongpynkylla sur .
U Myntri Rangbah ba donburom u la pynim biang ia kane ka jingmut ha ka jinglong jong ka jingpynbeit ia ka pla tyngka bad ka jingpynbeit thymmai shuh shuh ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ki jingpynkylla ha ka pateng kaba ar .
U dei ban long u nonglehkai .
Hynrei man la ka sngi ka kylla .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ai khublei ia ka DRDO halor ka jingjop jong ka jingpynher ia ka liengsuin .
Biang . Nangta ngin hap ban leh ia kane da ka rukom kaba eh .
Da kaba shiphew snem , ka Juliette ka la ong ia nga ba phi dei ban trei lai kynta ha ka shi taiew .
Ki la leh beijot ia nga ruh .
U myntri barim u Janardhan Poojary u la long uba stad bha ban pyrshah ia kane .
Ka kompeni ka treikam ha ki 32 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Ia u " Allium cepa la tip ruh kum u " " sohjew kper " " lane " " " bulb " " " sohjew ."
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw jur la pynkit nyngkong sha ka hospital jong ka taluk ha Sasthamkotta bad hadien la pynkit sha ka MCH .
Ia ka HCl kaba long kum ka lyer la khot ka lyer acid duriaw .
Shisien ba la pyllait ia ki , ngan sa lait im .
Ha kum kane ka jinglong , ka lah ban long kaba stad ban pynpaw pyrthei da kaba phong ia ka jaket bad ka tie ne ka skirt kaba itynnad .
Na ka bynta ban pynsuk , ngin kdew ia ki kmie ki kpa ha ka jait shynrang .
Ha ka jingpyrshang kaba ar , ki khubor ki don ia ka jingpynbeit kaba biang , la ong u heh jong ka New York Fed .
Ka miej bam kaba don ka umsoh bad ki jhur halor jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kynhun jong u khun ksiew jong ka Nadiadwala .
Ki briew kiba la iawan lang ki don kumba 150 ngut .
Kumta ka Delhi kan lum khajna na ka bynta ka Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ka Gravita India ka la ïoh ïa ka order kaba shongdor T.125 klur na ka Korea Zincs subsidiary
Haba ka dor ka palat ia ka Rs . 25 lak , ki mukotduma ban buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka High Court ha Madras City Civil Court Court of Small Causes .
Hadien ka jingong jong ka RBI ba ki bank kin ym kitkhlieh shuh lada ki nongthied ki iakynduh ia kano kano ka jingduh ia ki mar kordor kiba la buh bad ki ha ki locker jong ki .
" Ki nongshna tiar iada jong ngi ki nang kylla long ka bynta jong ki jingpynbiang jong uwei pa uwei " ", la ong u PM Modi ha ka jingpynbna ba iatreilang . "
Kine ki package harum ki hap ban buh :
Ia ki jingbud la pyniadei pyrshah iwei ia iwei pat halor ka nongrim jong ki katto katne ki key .
Ka phlim ba khatduh jong ka War ka la ialehkai bad ka bad u Hrithik Roshan bad la ak ruh ia u Tiger Shroff .
Ka jingshem jong ka jingshon dur ia kata ka phlim ka long kumno ?
Ka shuki Shahabad ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba rekod . "
Ka jaka thep vote ha Beijing ka la pynkut noh ia ka sngi mynta .
Hynrei ngin ym ailad ia kane ban jia .
Bad ka smartphone app jong ngi ka long ka doktor jong ngi .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki pulit ki la bom lathi ia ki nongiakhih kiba khang ia ki lynti rel ha Nalasopara ha Maharashtra
Hadien baroh phi long ki para jong nga baroh .
Ka jingialang kaba bud kan long ha u bnai August .
Ki dor katkum ka iew China : 1 .
Kine ki ia kren man ka por iwei ia iwei pat .
Ki nongialehkai ka New Zealand kin sa sngewsih ha ka jingleit phai sha la iing hynrei ki dei ban sngew sarong junom ia ka rukom ialehkai jong ki ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka jaka wad bniah niam hyndai kaba pawnam jong ka ri India Unakoti ka don ha trai jong une u lum .
U myntri barim ka sorkar jylla u Preneet Kaur u la plie ia kane ka show .
Ka Neha ka la buh ia ka dur ha ka Instagram , ha kaba ka pyni ia ka dur jong ka khunlung .
Kaei kan iarap ban buh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi ha ki por ba ngi pule shimet ?
" Kane ka tweet ka long kum ka jubab halor ka khubor kaba ong ba ka ED ka la lap " " ym don jingiadei " " hapdeng ki shipai Bhim bad ka PFI ."
Haba kyntu ia ka India ban tei ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan , u myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la pynskhem ba ia ki paralok lah ban pynkylla , hynrei ym ia ki para marjan .
Hynrei lada phi ai ia ka sha u nongialehkai ba tbit tam jong ka samoi ba la dep , te dei u Virgil van Dijk .
Khreh ban iakhun pyrshah ia u Modi na Varanasi lada ka party ka kwah : Digvijaya Singh
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor IANS , ki nongpynbna paidbah Star ki thmu ban wanrah ia u Dhoni kum u nongthoh khubor ha ka sngi plie ia kane ka jingialehkai .
Ka don hynriew hajar bad katto katne spah akar .
Tang ban pyni ia ka jingsngewrit khyndiat . Ka jingsumar mynta , ka jingsumar .
" Ka Navajyoti Basumatary secretary jong ka Archery Association jong ka Assam ka la ong " " Ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha ka SAI Extension Centre kaba don ha Chabua . "
U Jasprit Bumrah u la khur ar wiket katba u Ravishandran Ashwin bad u Shahbaz Nadeem ki la khur mar mar shi wiket .
Nalor ka shad , ka sngewtynnad bha ia ka kam ak bad ka jingpyniaid .
To wan , u Ron . Nga la pynithuh ia phi ia ka Romilda Vane .
Ka BJP kaba wad ban pynbha ia ka jingkyrmen jong ka ha ka sain pyrthei elekshon ha ki jaka ba eh jong ka distrik Palakkad , ka ong ba ka jingiathuhkhana jong ka ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingshah siat , u la bynrap .
U heh pulit jong ka District u Siva Vikram bad u DySP u K V Venugopal kin peit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
La suba ba katei ka pisa ka dei ban pyndonkam ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Don katto katne ki briew ha kane ka ri kiba don katto katne ka jingsngew pyrshah ia kane ka ktien kaba ki khot Hindu ."
La shah kurup pisa T. 1 lak na kawei ka longkmie
Ka Gandharva kaba la pyndep ia ka Commerce na ka skulbah Delhi , ka la rai ban pyrshang ia ka eksamin shakri sorkar namar ba ka sngew ba ka jinglong jong ka ka long kaba biang tam na ka bynta katei ka kam .
Em, u Mr. Lowery , hynrei nangta ka ju slem khyndiat ha ki step jong ka sngi Nyngkong .
Ki MP , ki MLA , ki nongialam bad ki nongtrei ka Delhi BJP kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka lad jong ki pulit digital jong ka ri la pyniasoh bad ki lad jong ki nongshong shnong jong ki pulit jong ka jylla .
Ka BJP kan weng noh ia ka Article 370 hadien ba la thaw ia ka Govt ban wan : Shah
Ha ka liang ka jingshngain , ka Swift ka la wan ryngkat bad ki airbag ba ar tylli ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki jingpynskhem ia ka jaka shong khynnah ISOFIX kum ka rukom .
Ngi dei ban kynmaw ba ki jingtei kiba rit kum ki shnong bad ki shnong ki thaw ha kaba kut ki lum lang sha ki jaka sor , bad nangta suki suki ki ialam sha ki sor .
U Jisu u la long uba sngewrit ban ai ia ka por , ka jingieit bad ki jingdon jingem jong u . Kumta ki briew ki la shah khring ha u bad ki la sngewbha ban ai kylliang ia u .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha ka ktien Telugu ha kajuh ka sngi .
Ka jingpyndam ia ka jingktah jong ka Art 370
U Fonseca u la peit bniah ia ka bad u la phai biang sha la ka jaka shong .
Ki long ka jaitbynriew jong ki riewkhraw kiba ialeh pyrshah ia ki blei .
Ha ki jingïalang bapher bapher ki kynthei stad saian , ki nongïalam bad ki riew shemphang kiba pawnam ki la kdew ba ki jingeh ba kyrpang ha ka kolshor bad ka pisa tyngka kiba khanglad ïa ki kynthei ban poi sha ki jaka pule ba ha khlieh duh ki donkam ïa ka jingpyrkhat kaba thmu .
Naduh ka snem kaba nyngkong eh , ka tesa ka la lah ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka iew ka hat .
pynshong nongrim ia ka jingkhia bad ka jingheh jong ki .
Hato kane ka lah ban jia ha ki ri synshar paidbah kiba la kiew bha ?
Ki la kylla long kum ka iing ka sem jong nga . Ka Karen kaba la kdew ha kaba sdang ka ong : Nga la ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih ïing da kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap man la ka sngi .
Baroh ki kwah ban suk ha ka jingim .
Kumta , ngin sa don ka jingiakren kaba kham bniah shaphang ka jingiadei bad kiwei kiwei ki jingmut kiba iadei ha ki jinghikai ki ban wan .
U Gandhi u la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat , da kaba kynnoh ba u " " lyngngoh " " haba kylli ia u shaphang ki dor jong ki liengsuin iapom ."
Ka dei ka thma na ka bynta jong ngi baroh .
U Asif u la ong ba haba ki nong America ki la shimti ia ka thma Vietnam , ha ka jingshisha ki la rem ha ka thma naduh ka sngi kaba nyngkong .
Shwa ia kata , ka la long myntri ka tnad khaii pateng ha ka kynhun myntri .
Katba u Trump pat u dang lamkhmat da ki 48 . 6 percent ki vote , ka Clinton ka bud da 46 . 8 na ka shispah .
Kumta , ka jingkhia ka long 100 gram hangne ​​, ka long ka jingkhia , ka jingkhia kaba 100 gram ha u Bnai , ka jingkhia kaba 100 gram ha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Haduh u snem 2018 , ka sah bad la ka iing ka sem ha Delhi .
Ka kmie jong nga ka Chakravati Devi ka dei ka nonghikai khlieh ha kawei ka skul rit .
Kumno u Solomon u la lum lang ia kaei kaba U Blei U khmih lynti na ngi ? Kumno ngin lap ia kiei ki jingdawa jong ki Blei ?
Lait noh tang 19 tylli ki shnong baroh ki sorkar pdeng ki la buh ia ki kor kompiwtor .
Ka sorkar jong ngi ka la mynjur ia ka CAA ban ai hok ia ki jaitbynriew rit paid na kito ki ri , u la kynnoh .
U CP Arora u dei u CEO jong ka kompeni MSG kaba long trai da u Gurmeet Ram Rahim .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ngi la pynlong ia ka kyrteng jong ngi ha ka pyrthei lyngba ka IIT , ka pyrthei ka pdiang ia ka IIT jong ngi kum ka jaka pule kaba pawnam .
U hynmen jong u u dei u nongialam jong ka kynhun Jubo jong ka thain .
Nga tip ba phin nym sngewthuh .
Ia ka BMW X3 kaba don umphniang mynta lah ban order ha baroh ki jaka die kali jong ki kompeni ha India .
Ka Harirampur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Manikganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Baroh arngut ka Mariyappan bad u Varun Singh ki la ïoh ïa ki takma ha ka jingïakob mareh jrong jong ki shynrang .
Kumno phin tip lada kata ka jia ha phi ?
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh na ka shnong Chottian .
U Vijay Rupani un bteng ia ka kam kum u CM ka Gujarat , u Nitin Patel un long u Dy CM .
La ai jingbthah bniah sha ki nonglum khajna bad la pynlong ia ka jingialang jong ki ophisar khajna jong ka District ha kaba iadei bad kane ha u bnai February 2014 .
Ka Sensex Ka Hiar Ka Record Kaba 39, 000 Point, Ka Nifty Hajrong Ka 11, 700 .
Kane ka jingïohi kam don nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid .
Kine ki nongtrei ki dei na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Hadien ba la pynbna ia ka thup kyrtong ha ka sngi Balang , ka Mamata ruh ka la kam ba ka jingthep vote jong u snem 2019 ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka la pynpaw shai ba ka BJP ka dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka .
U President Vladimir Putin u la bthah ia ki jaka treikam jong ka US ha Russia ban pynduna ia ki nongtrei da 755 ngut .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la ïakren bad u nongïalam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray lyngba ka phone .
Balei U Jehobah u bitar bad u Moses u leh aiu haba u iohi ia kaei kaba ki briew ki leh ?
Hynrei ki lah ban ialehkai ha ki jingiakop hapoh ka ri .
" Ka jingialang mynstep , " " Ka jingiaid iaid shaphrang kum ki Myntri , " " ka kynthup ia ka bynta kaba ai jingmut shuh shuh kumno ban poi sha kito kiba kren da kiwei pat ki ktien . "
Ki pulit ki la rah ia utei u briew ha ka kti jong ki bad ki dang tohkit .
U Antonio um don bynta shuh ha ki jingiakhih bad ki jingialeh pyrshah jong ki nongtrei .
Lada ka Empathy ka dei ban pynduna ne em ia ka jinglong thikna jong ka jaka na ka bynta ki daw jong ka jinglong kyrpang .
Yn pynroi ia ka rep jhur da kaba pyndonkam ia ka rukom rep jhur kaba la don lypa hapoh ka tnad rep .
Ka long ka jaka kaba bha na ka bynta jong ka .
Ka iPhone 8 series ka dang pynmih nyngkong , bad yn sa lah ban thied ha India naduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Ki nongialam jong ka Swadeshi bad ka jingpyrkhing ha ka pule puthi ki long u Rabindra Narayan Ghosh , u Nipendra Chandra Banerjee , u Radhakumud Mukherjee bad u Binoy Kumar Sarkar .
Hynrei ka pisa ka la don slem bah shuwa ban thaw ia ka pisa tyngka , bad ki kolshor ki la roi da kaba pyndonkam ia kiwei pat kiei kiei kum ka pisa , kum ki bniat , ki masi , ki sniehdoh , ka umsoh , u khaw , ki mawkordor , ki jain bad ki kot jingkular .
U la ioh ia ka jingshah jied ha ka khusnam Academy namar ka jingtbit jong u ha ka kam jong u .
U Ather u la dep pynpaw ha ki por ba la dep ba ki thmu ban plie ia ki jaka die ha Pune , Mumbai , Delhi , Ahmedabad , bad Hyderabad .
Ka bor ka dei ka shabi ba kongsan .
Balei ba don ki ban ioh ia ka jingmihpat jong ka jingim bad kiwei pat ki ban ioh ia ka jingmihpat jong ka jingbishar ?
Ki dur jong ka ha ka por ba ka dang shongkurim ki la nang paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kam long kaba phylla ban buh shispah tylli ki kot ha ka shisngi bad kito kiba trei ha ki karkhana buh dohkha kiba jngai .
" " " Kam tip ia kaei ka politik ."
U myllung Bangla ba la shah beh shnong u Daud Haider u la kyntait ban ioh visa India
Kane ka projek la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 5000 ngut ki briew da ka jingbei tyngka kaba kot sha ka Rs . 250 klur tyngka .
Ka Jingtrei Ialap jong Ngi Ngi la tap ia ka shnong da ka jingialap jong ngi .
Ka jingshit jingkhriat miet kan sa hiar , khlem kano kano ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat mynsngi .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
U Modi un kren ruh ha ka jingïalang jong ki nong India ha Tokyo bad un ïashim bynta ha ki jingïalang jong ki kam khaii bad un kren ha ka jingïalang jong ki nongkhaii .
Ha Uttar Pradesh , u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba un nym ailad ban pyllait paidbah ïa kane ka phlim ha kane ka jylla tad haduh ban da weng lut ïa baroh ki bynta kiba don jingïakynad .
2006 : La pyndep ia ka bynta ba nyngkong na Chandigarh sha New Morinda .
Ka India bad ka Russia ki la iasoi ia ki 8 tylli ki jingiateh ba kongsan hadien ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Kumta u la shah iehnoh marwei .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba long ka dorbar kaba 4 jong ka iing dorbar kaba 16 bad ka dorbar kaba 234 jong ka iing dorbar thawain ka la sdang ha ka 23 tarik . 02 . 2015 .
Ha kum kane ka jinglong , katto katne ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban ioh jinghikai na ka bynta ki khun jong ki .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Bad kiei ki jingbymlah jong phi ?
Ha ki sngi jong u ka kot ka la pawnam bha .
U la pynmih 29 tylli ki kot khana lyngkot , 15 tylli ki novel , ka kot poitri bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , bad kiwei kiwei .
Ka Hyderabad Commissionerate kan ioh 1, 055 tylli ki kam pulit AR katba ia ka Cyberabad kan ioh 255 tylli ki kam civil division bad 599 tylli ki kam pulit AR .
Ha ka jingiadei bad ka jingpynbna jong ki , ka Seng Pyrthei ka la pynbna ia ka snem 1995 kum ka snem jong ka jingiaishah .
Ka sngi ba khatduh ban pynrung kyrteng ha ka SCD College ka long ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ka jingdawa pyrshah ia ka kompeni ban ioh ia kaei kaei , kham bunsien ka pisa , ban pyniadei ne pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynjot , jingduh , jingmynsaw bad kiwei kiwei . ka daw jong ka kompeni .
Ki la thaw ia ka bynta kaba khraw jong ka kynhun shipai jong ki , bad ki nongsynshar ki jied ia ki mraw kiba kordor ban shakri ha ka jingsynshar jong ki .
Ka channel kam ai jingtip ei ei shaphang ka jinglut jingsep .
Ym don lad ban pynbor ia ki tnat ai jingkhein , la ong u Mayaram ha ka khubor Reuters .
Ka la kylla long ka jaka sumar Katholik Mihngi ha ka snem 1974 .
Nalor kata , ki arliang mamla ki la iasoi bad iasam ruh ia ka MOU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rukom sumar tynrai bad ka jingsumar homeopathy .
Kiei ki jingktah jong kane ka data ?
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la khmih lynti ba kan kiew .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynlong ia ki paidbah ha Latin America
Ka la pawnam stet hadien ka jingiakren kaba stet ha ka Twitter .
Hynrei ka Samajwadi Party ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jingsiew bai lutksan ha kane ka por ka long kaba rit , hynrei , kumba long ha ki pisa ba la thep ha ki post office , ka pisa jong phi ka long kaba la iada bad ka jingmih ka long kaba thikna .
U la kyntu ia ki nongtrei ka party ba kin phong ia ki topi jong u Gandhi bad ban rah ia ki dur jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpynlut pisa , wat la katta ruh , ka long kaba suk ban nang .
Nga la peit palat 100 kynta ia ki dur jong u Dr Singh .
Nga la rah ar tylli ki pla jhur .
Ha ka Bhagavata Purana la batai ia ka Mitravinda kum ka khun jong u Syiem Jayasena jong ka hima Avanti .
Ki kali jong ki ruh ki la shah pynjulor .
Ka dei ka por ban shah jingit , ban kylla bamut bad ban duwai .
Ki heh jong ka hospital ki la iathuh ba la pynbna ba utei u briew u la khlad noh ynda u la poi .
U i kumba u long uba iadei paralok , uba stad bad uba long briew .
Ka lDF mynta ka don 90 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
" " " Ha ka 12 tarik u April la pynmih ia ka rai . " " " .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Karnataka .
" " " Hynrei ngan leit sha Ijipt " " la ong u khynnah ."
Ki jingkhihwin ki la pynkhluit ia ka suinbneng , kaba la ialam sha ki jingjia ba shyrkhei .
Ka Pune ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab ha ka sngi U Blei ban ieng ha ka kyrdan kaba ar .
La pynlong ia ki skul rit khnang ba baroh ki shnong kiba don palat 300 ngut kin ioh skul hapoh ka jingjngai kaba 1 km .
U Meher bad ka Bebe ki pyrshang ban khang ia u hynrei khlem urlong .
Nalor kata , ka pyrthei ka shah ktah ha ki jingeh kiba jur bha ha ka jingjaboh , bad ia ki marpoh khyndew jong ka la pyndonkam bakla da ki briew kiba kwah brai bad kiba pyrkhat lyngkot .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka RCB pyrshah ia ka KKR : U Virat Kohli , u AB de Villiers , u Eoin Morgan , u Andre Russell eye milestones ha Abu Dhabi
Ka India ka la long lypa ka jaka kaba heh tam jong ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
" " " U Sharad Pawar u dei u nongialam ba rangbah jong ka ri ."
U la ong ba ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka roi ka par ka dei ban pynkylla ia ka jingim jong ki baduk , bad ha ki nongkyndong .
Ka Madras High Court ka la weng noh kum kaba la weng noh ia ki jingujor ba la mudui da ka tnad Income Tax pyrshah ia u aktor u Rajinikanth .
Hynrei u manager um shym la pynpaw ia ka pisa jong ka jingiateh .
Ka mashin pynkhluit kaba treikam hi .
Kumba 5500 ngut ki Jawan bad ki Ophisar jong ki shipai , 3000 ngut ki shynrang jong ka Border Roads Organisation bad 600 ngut ki shipai ITBP ki dang trei ha ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
U Preneet Kaur myntri barim ka sorkar pdeng ryngkat ki nongkyrshan kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka jingwan phai jong U Trai Rama sha Ayodhya la rakhe kum ka Diwali .
Ia ka San Marino la phiah ha ki 9 tylli ki shnong , lane ki shnong .
U kyrtong CM jong ka AAP na Goa u Elvis Gomes mynta u don ha ka kyrdan kaba lai ha Cuncolim , ka Congress kaba nyngkong bad kaba ar jong ka Independent .
Wat la ka malayalam ka dei jong ki malayalees hynrei ka Kerala kam dei tang ka jong ki .
Katba ka MV Rachel Corrie ka nang jan sha Gaza pynban ka la paw shai ba ka Israel kan sa khanglad sa shisien ia ka lieng ban pynpoi jingiarap bad kumta kan pynpra ia ka jingshah ker kut .
" Washington : Ki jingthombor hapoh ka sorkar Trump ki la poi sha ka " " jingheh bad jingheh " jong ka Watergate , ong u nongialam ba pawnam jong ka seng Republican u John McCain , u nongkynthoh ba radbah ia u President ka America u Donald Trump .
220 ngut ki samla shipai ban iasoh bad ka Ladakh Scouts regiment jong ki shipai Indian Army
Ha ka pyrthei , ka Swara ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Fuzhou ha China .
Beh noh u Lat ka Madhya Pradesh ia ki 6 ngut ki myntri halor ka jingai jingmut jong u Kamal Nath .
Snek ia u nigga haba um shym la peit.
Ngi la buh thong ban pynmih 175 Giga Watt ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki khyndiat snem ban wan .
Ka plate kum ka jinglong ha ki khniang kiba don ha ka bynta ba shadien jong ka shyntur .
Pynduh ka Mungantiwar ia ka jingkhang blanket ia ka kyiad ha Maharashtra
Ka Air India ka la ong ba namar ka jingjur jong u slap ha Delhi , ki liengsuin kiba mih bad kiba wan ki lah ban shah ktah .
U Singh u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress .
Ia ki eksamin la pynkynriah noh namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla Punjab , Goa , Manipur , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip .
Ka principal ka la ong ba hynriew ngut ki samla pule na ka jaka pule jong ka kim shym la pass ia ka eksamin .
Kane ka dei kajuh ka kynhun kaba la kylla long ka sur ha ka snem 1971 bad kaba la ïoh ïa ka jinglaitluid jong ngi . Ha u snem 2013 kajuh ka kynhun ka la bthei , da ka jingthmu kaba pher , na ka bynta ka hok .
Ka India ka donkam ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh ia ki shipai .
Ka jingduwai ha u ka lah ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi , bad ka pyni ia ka jinglong rit mynsiem .
U la thied ia ka hynrei um ju leit jngoh .
Ki briew shimet ki lah ban leh katkum ki jingkwah bym dei jong ki . Pyrkhat ruh ia ka pop ba la hiar pateng da u briew .
Ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kongsan .
Ka Fifth SFC jong ka Sikkim ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u Kyllalyngkot 2017 .
U dawa na baroh kiba mane ia u ba kin long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor .
Ngi dawa ban pynkylla ia ka mang tyngka ha kaba iadei bad kane .
Nangta ka Uma ka la weng noh ia ki jingdeng jong ka kawei hadien kawei pat bad ka la buh ia ki ha ka shuki .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la kynthoh pyrshah ia u Trump bad pynkynmaw ia u ia ka jingjia ha ka liengsuin Iran Air 655 ha kaba 290 ngut ki nongleit jingleit ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Michael Behe ​​u riewstad jong ki jingthaw ba im u la kynthoh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur kaba mynta kam lah ban batai ia ki katto katne ki jinglong kiba jylliew , khamtam eh ha ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Ka KITU watla ka kynthoh ba ki don ki khubor shaphang ka jingshah weng kam kiba bun kiba wan na ka Cognizant ha ka kyrteng jong ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingpyndonkam ia ki nongtrei .
Bad jong ki bym lah ban iohi ruh um dei u nongpynrieh uba shlur .
Ka Ophis jong ka Central Survey kaba pyniaid bad ialam ia ki kam shna map ruh ka don ha kane ka Directorate .
Hadien kata u Rane u la risaiñ noh na ka Congress bad u la rung sha ka BJP .
Katkum ka FCRA , lada ia ka NGO la buh hapoh ka kyrdan ai jingbit shwa , la khang ia ka ban ioh jingbei tyngka nabar ri khlem da shim jingbit na ka tnad kam pohiing .
Ki nar ba ju pyndonkam ki kynthup ia ka nar , ka nar ba la shna rong , ka rupa nickel , bad ka nar .
Ka India mynta kam pat shah rem ha kane ka lympung da kaba jop phra sien bad iakhaid ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot uwei pat u nongialam ba skhem jong ka seng Congress ha Rajasthan ki la jop ha ki konstitwensi jong ki .
Katba ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki buh ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ki ha u Jagan , u pyrshang ban don ki nongmihkhmat na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka kynhun myntri .
Ha ka snem 1953 ki ophisar ba la ialam da u Nasser ki la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem bad pynbna ia ka Ijipt kum ka Ri .
U DC u Gurpal Singh Bhatti u la plie ia kane ka ktem .
Ha kane ka por , ka dor jong ka Hyundai Grand i10 ka long kumba Rs .
Ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew la pynbeit da ka jingdon ne jingbymdon jong u Y uba don ia u gene SRY uba treikam .
Khatduh eh da ka jingai jingmut jong u kpa jong u u Salim Khan , u Salman u la weng noh ïa ki jingthoh jong u bad u la panmap .
" " " Ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingpyrshah jong ki nongrep la phah ruh sha ka seng ki nongrep bad ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bniah shuh shuh " " u Tomar u la thoh ha ka Twitter jong u .
Ki Web Portal ba iadei bad ka jingkhein
U la batai shisien ia ka Taj Mahal kum ka jaka tep kaba itynnad .
Kiba bun na ki nongshah lehbein kim tip ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki , ong ka jingwad bniah .
Kane ka long kaba phylla Sngewsih eh ba nga la duh battery .
U Elias jong ka Palestine u la long u nongïap Khristan banyngkong .
1983 U riewshlur ba khatduh jong ka World Cup u Mohinder Amarnath u dei u jait jingthaw uba duna bha uba eh ban shem ha ka kriket ha kane ka juk mynta
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong ha kawei ka jaka ïalehkai Weightlifting kaba don ha Jawaharlal Nehru Stadium ha nongbah Delhi .
U Shah u la ong ba u Singhal u la shakri ia ka ri bad ka niam kum u monk ha ka jingim jong u baroh kawei , wat la u wan na ka longiing kaba riewspah bha , u la iehnoh ia ka jingkmen bad jingitynnad baroh .
Kane ka app ka dang don ha ka iOS App Store khlem da siew ei ei .
Ha u snem 2003 la jied ia u sha ka Rajya Sabha .
La buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka iing jong u .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki mrad bapher bapher ha ka park kynthup ia ki hati , ki khnai ryngkat bad ki jait mrad bapher bapher .
Kane ka pyni ba ka jingjia aksiden ka la jia ha kane ka por .
Da kata ka thma hi ka la kut noh .
Hato phim im bad ka bear ?
Ka wavelength jong kaei kaei kaba la buh pud ha ka jaka kaba rit jong ka suinbneng ym lah ban batai janai , wat la katta ruh .
Ka jingpyniaid ia ka pisa haba leit shabar ri ka long kaba kongsan .
U khun ba lai jong u u Basant u dei u president jong ka kynhun samla jong ka JMM .
Ka dei ka nongpyndonkam Instagram kaba trei shitom bad ka iai bteng ban iasam ia ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh , ki jingai jingmut ban sumar ia ki shniuh bad wat kumno ban shna ia ki mask !
Nangta ki pulit ki la bud ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka la wad ia ka jingpyllait ia ka .
Ka jingpyniasoh bad ki nong Kashmir ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nong India : Ram Madhav
U president ka PDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti
Modi ji , hato phin pynhap ia kawei pa kawei ka Sorkar ba pyniaid da ka seng Pyrshah da kaba thied ia ki nongthaw ain ?
Man la u snem nga hap ban thiah hangne ​​ha ka tyrpeng jong nga .
Wat katto katne ki par ha ki sla jong u sohjew , u sohjew ne u sohjew ki lah ban pynlong ia u jingthung uba ym lah ban die .
Ka sorkar kan hap ban sngewthuh ba ki donkam ban sdang ia ka jingiakren sain pyrthei , u la ong .
Kam long kaba phylla ba haba u Pontios Pilat u la iohi ia ka jingshlur jong U Jisu hapoh ka jingshah kem bad jingshah lehbein u la pynbna : Peit ! U briew ! Ioannis 19: 4, 5.
Da ki 391 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 40 573 ngut .
15 ngut ki briew ki la iap ha ka eriong bad ka jingshlei um ha Pakistan .
Ka Mi Mix 2S yn sa pynmih nyngkong ha China .
Hato ki institution jong ka ri India , ki riewstad jong ngi kin lah ban wanrah katto katne ki jingpynwandur thymmai ban pynim ia ka pyrthei na ka jingkhluit jong ka pyrthei ?
Lada ym don sorkar ha kaba kut jong ka por jong ka dorbar kaba mynta lah ban pynjari ia ka President Rule ha ka jylla .
U nongthoh khubor u Gauri Lankesh u la shah siat iap ha Bengaluru ha ki briew ki bym lah ban tip ha ka sngi thohdieng .
U dei u MLA ba nyngkong eh na ka UDF .
Ka kashari ka la dain kuna ruh ia katei ka kompeni haduh 500 hajar tyngka .
Ka jingpeit ia ki Jylla kiba la kiew stet haba ianujor bad kiwei pat ka pyni ba ki don ki rukom pynpoi marbam kiba khlain bad kiba la pyniaid bha .
Utei u briew u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital bad la buh ia u hapoh phatok , la ong uwei u pulit .
Katba da ki phew million ngut ki nong America ki leit sha ki jaka thep vote , ia ka jingmih jong ka elekshon yn ap khmih lynti da ka jingsngewtynnad kaba jur da ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kiba iap ki dei kiba kham bun na ki distrik jong ka Aurangabad , Gaya bad Nawada .
Ka long ka jingpyndonkam biang kaba bha na ka bynta ka skul kaba la rim kaba la dap palat .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai ka Brazil ka la jop ïa ka Copa America ka la jop ïa ka France kaba la jop ha ka pyrthei bad kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ki met iap ki la pyut bha , namar kata ym shym la lah ban ithuh ia ki da kaba suk .
Toss la pynslem namar u slap
Ka Pakistan kan nym iehnoh marwei ia ki nong Kashmir .
Ia ki jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli la khot kum ka Eastern Derby .
Ia kata ka jingshisha la pdiang kum ka ain ba kongsan jong ka mariang .
Hangno ha dujok u don u Crane ?
Hynrei kam don kum kata ka jingthmu .
Kine baroh kin paw ha ka jingjied ia ki kyrtong .
Baroh ki kyrshan bad burom iwei ia iwei pat .
U Rahul u la buh jingkylli ruh ia u PM halor ka jinglong jong u halor ka bamsap .
Ka Delhi ka la duh lai tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over ba nyngkong da kaba kamai tang 13 ron .
25 Ka nar ka dei kawei na ki mar ba kongsan ha ki karkhana , ka jingpynroi sor bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Hato ka la klet ba nga don ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad nga la trei shitom ban ioh ia kiei kiei baroh kiba nga don mynta ?
Wat la ngam don ka jingkyrkhu jong ki briew , u Punyatma Rahul Gandhi da kaba buh jingshaniah ha nga , u la ai ha nga ia ka bor .
Ki nonghikai kiba la bitar ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki pulit .
Ha kane ka por kane ka bynta jong ka West Front ka la long kaba sngap jar jar .
U sah ha kawei ka kamra kaba u la ai wai ha Vyara ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang , kynthup ia ka Afghanistan bad Iran .
4 ngut ki nong Pakistan napdeng ki suba lehnoh ba la shah kem ha Dhaka
Yn pynjem ia ki jingkhang ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka ri India khnang ba ka jingleit liengsuin jong ki riew paidbah kan long kaba kham sted .
U Chidambaram u pynbor ia ki bank ban pynduna ia ki dor . Ka Bank of India ka pynbor
Ka Sai Pallavi bad ka Rakul Preet Singh ki la shah soi kum ki kynthei ba pawkhmat ha ka phlim Suriya 36 .
Hadien ba ka la poi ha iing , ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha kiba ha iing ha sem jong ka kiba la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ka jingtrei bad u Shoojit da ka long barabor ka jingshem kaba phylla bad ka jinglah jong u ban shna khlem jingeh ia ka jingrwai katkum ka jingthoh ka long shisha kaba phylla .
" Ngim nym ailad ia ki ban jop ." " "
Ka Ekta Kapoor ka ai adieu ia u Sushant Singh Rajput , ka la share ia ka post kaba pynsngewsih .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka kam jong phi .
U ryngkat bad u Kamal bad u hynmen rangbah jong ki u Charu Haasan uba long u aktor ki la iatrei lang ha ka iing pynmih phlim The Raj Kamal Films International .
Ia kane ka kam la pynbeit da u kapten jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angles .
" Kum ki nongaplangbrot ha ki por hyndai ki rangbah mynta ki dei ban iada ia ki " " langbrot " " kiba ki sumar " .
Ki bahaïing ki la kyndit bad ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Hato phi la buh ia ki jingsma baroh ?
Ka dur kaba don hajan jong kata ka dei jong u nongthoh khubor u Prabir Sikdar uba la shah kem hapoh ka ain IT , ba la rah sha ka iingbishar jong ka Faridpur ha ki jingteh kti .
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki zone na ka bynta ban pynneh pynsah .
Kane ka long kaba kongsan bha namar ka jingwan rung ka iarap ia ka karkhana hapoh ka ri ban pynmih pisa bad ban pynduna ia ka jingduna pisa jong ka ri , u la bynrap .
Kumta ym lah ban pynduh ia ki eksamin .
Hooid nga pyrkhat ba kam don jingmut satia bad ngam pat ju iohi ia ki kot khubor kynthei ne ki kot khubor kynthei kiba kren shaphang kane .
Ïap u nongthoh khubor ha Kerala : La pynsangeh ïa ka laisen niah kali jong u ophisar IAS u Sriram Venkitaraman .
Ki mask ba iada ki pynduna ia ka jingma ba u khniang jingpang un rung ha ka lynti ring mynsiem jong ngi lyngba ki tdem kiba don ha ka lyer .
Ia ka jingshon dur ia ki TV show bad ki web series ruh la pynsangeh noh haduh ka 31 tarik u Risaw .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
La kha ïa u Iyengar ha ka longïing kaba duk ha Bellur , kaba don shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U acting DIG ka CID u Moinul Hasan u la pynpaw ia kane ka jingtip ha ophis jong u heh pulit hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Uwei u briew u la shah pyniap , ong u commissioner pulit jong ka nongbah Bengaluru u T Suneel Kumar .
Ka jingwanrah ia u sohjew sha Nepal ka la pynbun ar shah ia ka jingbun briew ha ka shi pateng .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki kim shym la ai jingsngewhun ia u Narendra .
Ka apex court ha kaba sdang jong une u bnai ka la bthah ia baroh ki myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ba kin pynlait noh ia ki iing sorkar jong ki .
Ki don ka jingiakynduh ha ka phlim .
Ka Sorkar Ka la Pyrshang Shitom Ban Ialeh pyrshah ia ka Jingjaboh ka Lyer : Environment Ministry
Kham mynshwa la pynlong ia ka NID card ban apply ia ka eksamin BCS kaba 38 .
NRI ai jingiarap pisa na ka bynta ki samla pule kiba donkam jingiarap
U Jagdish Ram u la shah kem hynnin ka sngi namar ba u la pdiang ia ka pisa kaba T.1 lak kum ka bai lutksan .
Ia ki kot ki sla bad ki nuksa ba ki la aiti la bishar bniah bha shwa ban ai jingmynjur , la ong u heh sorkar ha ka kot khubor The Indian Express .
La iohi ia ka ba ka rah ia u khynnah ha ka tyrpeng jong ka ha ki dur CCTV .
Kum ka jingithuh ia kine ki jingpyrshang bad ka phutbol samla , dang shen ka ri ka la pynlong ia ki jingiakop phutbol samla jong ka CECAFA .
Ia kine la ju pynroi na u symbai .
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka pule jong ka skulbah .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 39 .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Talwara ka don 22,580 ngut ki nongshong shnong.
Ngam dei ? t tip balei kane ka jia .
Kaei kaba ki samla bad kiwei pat ki donkam ban sngewnguh ? Kiei ki nuksa babha jong kito kiba la sngewnguh ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ki ?
Hynrei u Modi u la don ha kane ka jinglong mynshuwa .
Ki seng ki dei ban husiar ban ym pynlut por bad pynlut bor than ha ki nongialehkai barim khlem da sngewthuh ia ka jingdon jong kino kino ki nongialehkai thymmai .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap jong kitei ki briew da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ia kane ka kam la iasaid ha ka taiew ba la dep .
Ia ka bai sumar la ai sha baroh ki nongsiew penshon kiba ioh ia ka penshon pdeng ne penshon sorkar ne baroh ar bad ia ki kynthei ba la iap lok bad ki khun ba dang rit ka rta jong ki .
Wat hapdeng ki jingeh bad ki jingshah rem kiba bun hynrei la niew ia ka Olympic jong ka snem 1896 kum ka jingjop kaba khraw .
Ka Asus ka ong ba ka camera ka don ia ka OIS bad ka EIS kaba dei ka jingpynbeit ia ka dur da ka kor ban pynthikna ia ki video kiba kham bha .
Ka Air India bad ka Indian Airlines ki long ar tylli ki bynta jong ka kompeni kit liengsuin jong ka ri .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Australia pyrshah ïa ka India ha la iing ne shabar .
" " " Ki briew ki dei ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba tynrai bad ban don ka jingshaniah ."
Ha Africa Sepngi , kum ka nuksa , tang 14 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka sor ha ka snem 1960 .
Ki khun jong ki ki la pyntip sha ki kpa kmie jong ki shaphang kane ka jingjia .
Wat ju klet ia ka ri kmie kaba la ai ia phi ia ka jingpynsan kaba khraw : U Nongsynshar President sha ka Imlang Sahlang ha Malta .
Ki jingkren jong ki nongmihkhmat kim lah ban pynmih jingeh ha ka thain namar ka jingiakren ka dei tang ka jingiakren .
Lada u Badruddin Ajmal u jah noh te ngi ruh ngin jah noh .
U Amit Shah , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modis u rangbah duh jong ka sain pyrthei u la shah thung ha ka sngi thohdieng ban long u president jong ki seng Bharatia Janata Party .
Ka USCIS kam shym la pyrkhat satia ban pynkylla ia kum kane ka polisi , u la ong da kaba bynrap ba kano kano ka jingai jingmut ba ka USCIS ka la pynkylla ia ka nongrim jong ka namar ka jingpynbor ka long kaba bakla shibun .
" 8 Proberb 14 : 15 ka ong : " " U briew uba stad u ngeit ia kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia kawei pa kawei ka sienjam . " " "
La pynbeit ruh ia ki jaka sah bad ki jaka sumar .
U Maulana Tarkabagish u la long u nongpyniaid ia ka dorbar ba nyngkong jong ka Jatiya Sangsad jong ka Ri Bangladesh kaba laitluid ha u snem 1972 .
Ki kali diesel ki ju long kiba rem dor ban maramot .
Ka jingpynkylla sha ka ktien China ka dang wan .
Ka Star Air ka dei kaba nyngkong eh ban sdang treikam hapdeng ka Bengaluru bad Kalaburagi .
Ki don phra ngut ki khynnah kiba la mynsaw kata ka Vanita klas VII , ka Anjali klas III , Ashu klas V bad ka Kavya bad Kunal klas IV .
Lane kano kano ka jaka kaba jan bad kata .
U President ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . V . Mahadevan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u S . U Ramesan Nair .
Balei nga la sngewsih ?
Katba ia ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong ka u Dushyant , ka dei tang ka jingiateh khaii bad la dep ban ai ia ka jingpyntip ia ka Income Tax .
Ym don ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka jingthep pisa hapoh ka skhim .
Ka sorkar jong ngi ka la ai shibun ka jingpyrkhat shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh .
La ai ruh ia ki kam sha kiwei pat ki 13 ngut ki myntri ka kynhun myntri bad 10 ngut ki myntri sorkar .
Kane ka lah ban dei ka sien kaba lai ne kaba saw ba nga ioh ia ka .
Ban pyniaid ia ka thma ha ka wire bym lah ban long lyngba ka ri khlaw , naduh ka duriaw bah sha ki rud duriaw jong kane ka duriaw jong ka dewbilat kaba iaid .
Nga la peit ia ka kmie jong nga kaba shah lehbein ha ki kti jong u kpa jong nga .
shuwa ba ki lak bad ki klur snem da ki jingktah kiba kham khraw ki dewbah kin iasoh lang bad iakhlad bunsien .
Ia ki jingtip bad ki kaiphod jong ka projek lah ruh ban bishar bniah shuh shuh da kaba pyndonkam ia ka Cube shna iing .
Hynrei kaei ka ktien kaba phylla wat la katta ruh ?
5 trillion dollar ka ioh ka kot ha ka thong kaba don ha khmat jong ngi , la ong u PM Modi .
Ban iarap ia ki ha kaba pynbha ia ki kyrdan jong ka jingpynmih , ka jingmih , ka jinglong ryntih bad ka jinglong jingman kaba ha khlieh duh .
hynrei nga la nang shisha ban sngewnguh ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kathir , u Vivek , u Daniel Balaji , u Anand Raj bad u Varsha Bollamma nalor kiwei pat .
ka long kaba kordor shibun ban ia kaei kaba ngi siew ia ki .
" " " Ka jingialang halor ka phang jong ki mawshun sha ka iew 2017 , ka wanrah lang ia ki nongtih mawshun , ki kompeni mawkordor , ki riew shemphang , ki nongdie marbam , ki nongtrei bank bad ki nongpeit bniah na kylleng ka pyrthei . " " "
88 ngut ki shipai India ki la shah pyniap bad palat 300 ngut ki shipai China ki la shah pyniap .
Ka jingialeh jong nga kam dei bad u Mr . Sonowal , ka dei bad u Narendra Modi .
Ka jingpyndonkam jong u ia ki san tylli ki jingkylla ka long kaba kyrpang bha hapdeng ki nongthep hammer ba pawnam ha kane ka por .
Baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka pyrthei ki pynkhraw ia ka burom U Allah . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
Ka jingkiew dor jong ka bitcoin ka iadei beit bad ka jingbun jong ka bor ba ka pyndonkam .
U president ka Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la jied ïa u hynmen rangbah u Mahinda Rajapaksa kum u PM
Kiwei pat ki jingbam ba ju pyndonkam ki kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka mat kaba ar ka long : Kan jia aiu lada don ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Ka mukotduma FCRA : Ka SC kan bishar ia ka jingdawa jong ka CBI pyrshah ia ka jingiada kaba la ai ia ka Indira Jaising bad u Anand Grover ha ka taiew ban wan .
Ka Shalini ka la sdang ia ka SIP man la u bnai ha Nifty da ka jingnoh synniang kaba T. 5 000 .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pher .
U Myntri Rangbah barim ka Manipur u Ibobi Singh u la shah kem ryngkat bad ka pisa ba la pynduh pisa ha ka jingkhynra kaba jur ha ki 9 tylli ki jaka da ka CBI .
U Jehobah u ong ia u : To sumar bha ban leh kat kum kiei kiei baroh kiba la thoh ha ka . namar nangta phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop .
Bad ha kaba kut jong ka , ngi sah bad kaei ?
9 Ngi im ha ki por kiba jynjar bad kiba jynjar , kumta ka lah ban long ba ngim lah ban ïohi ba u para bangeit u nang jah rngai na ka balang .
Ka talaq lai sien ka dei ka jingleh kaba shyrkhei .
Ka sorkar Uddhav ka long ‘ kpa jong ka Ghajini’ : U Sudhir Mungantiwar jong ka BJP .
" Ki nongialam jong ka Socialist kim ju kyrshan ia ka sain pyrthei jong ki hima , ia kiba bamsap bad bamsap ", la ong u Nitish Kumar ha ki lad pathai khubor hangne ​​hadien ka prokram jong u kaba man la ka taiew ' lok Samvad " .
Kane ka dei ka rukom ban ithuh ia ki tyllong khubor jong ka domain jong ka email .
Kaei kaba phi bitar haduh katne ?
Ka lah ban mih hadien na ki tdem kiba la mih haba la kem ia u Triton uba heh tam jong ka Neptun .
Ki pulit ki la pyndonkam pyrshah ia ki nongshah kynnoh ia ki kyndon IPC bapher bapher , kynthup ia ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Sushil u la long u nongialam jong ka Sangha .
Home > Khubor India > Ka jingshah thombor ka wan ha ki bun rukom : U Rahul Gandhi u thoh ha ka Twitter ia ka video jong ka kynthei kaba shah shoh ha ki shynrang
Ka don ka pisa ha ka .
Lada u briew uba don tiar u dei u shipai Israel ne US , te un long u nongiada ia ka imlang sahlang .
Ki 12 tylli ki district kiba la pynlong ia ka Olympic mynta u snem ki long ha Jalandhar , Kapurthala , Hoshiarpur , Pathankot , Amritsar , Moga , Tarn Taran , Barnala , Mansa , Sangrur , Patiala bad Ludhiana .
Na ka bynta ki seng kiba kham heh , bun ki kam la leh ha ki komiti .
Ki kamai ia la ka jong ka kamai da kaba ri dohkha na u kpa tymmen jong ki .
Ka jingai ram kaba kyllain ka ailad ia u nongshim ram ban sei pyrshah ia u pud , ban siew biang bad ban sei biang haduh u pud ba la buh .
Nga kyrmen ba ka Delhi kan kiew hapoh ka jingsynshar myntri rangbah jong u Arvind Kejriwal ”, la ong u Gambhir .
Ka la ioh ia ka jingshah pynshitom shit na ka ha kata ka eriong, ka jingshah pynjulor kaba bun ha ka EM.
Argentina : Noquis ha ka 29 tarik u bnai .
U Aaditya uba ialeh elekshon kam mut ba un long myntri rangbah ne myntri rangbah duh .
Ka kmie blang bad u khunlung jong ka ki pynkhih ia la ki khlieh .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh ia baroh ki nongshah set Sikh ha ki phatok ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ha ka BJP , u khun jong u Dhumals u Anurag Thakur u mihkhmat ia ka Hamirpur ha Lok Sabha hynrei dang shen u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei jong ka jylla ruh kumjuh .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress kam nang kham samla shuh shuh .
Ki don katto katne ki mat kiba dang sahteng .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla mynta , u la ong .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw , u la ong .
Ka don ha ka 131 Gipsy Lane , ka khyrdop khlaw ha London Mihngi kumba la pyni hangne ​​.
Ka la noh synniang shibun eh sha ka histori , ka pule puthi , ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Karnataka .
Ki sienjam ïatreilang kiba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki ri kiba ïakhun pyrshah ki la sdang hadien ba ka Korea shatei lam mihngi ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Winter ha u bnai February ha Pyeongchang , Korea South .
Kumta, ka jingduhnong kaba pdeng jong ka jinglong shisha, mynta phi tip kumba phi lah ban iohi ba la thaw da ki ar tylli ki bynta.
To ai ba kito kiba sngewbha ha ka jingjynjar jong nga kin phaidien bad kin shah pynjah burom .
Na ka bynta ki liengsuin ne ki lieng lah ban pyndonkam ia ka jingjrong ne jingheh .
" " " Tang shu hiar na kawei ka kali ngi iohi ia ki briew kiba wan na shapoh ka ktem bad ki ring dur ia ngi ."
Ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong kane ka kam runar kin sa kem shen .
Details shaphang ki nong India ba la pynphai biang hapoh ka Mishon Vande Bharat
Ha kawei pat ka tweet hadien , u Sidhu u la ong ba un sa phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Petersburg , u Borrow u la pyndonkam ia lade ban pule kham jylliew ia ka ktien Manchu khnang ban pynlah ia u ban pynbeit bad pynbeit ia ka jingthoh jong ka Baibl kham thikna .
Lefkowitz : Ki don ki rukom bapher bapher kiba ngi lah ban pyndonkam , katkum ka tynrai bad ka jingjur jong ka jingpang .
Hynrei ka jingshaniah ka long kaba donkam . Hadien ha kata ka miet jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , ki apostol ki la iasaid biang shaphang mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ka jingdawa ba la ai patent lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu ba u trai u kwah , kumba long kiwei pat ki jaka .
Ki nongshim bynta ha ka AU Banks ki kynthup ïa ka IFC , ka Warburg Pincus , ka Chrys Capital bad ka Kedaara Capital .
Ki pulit kiba la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
U Jain u la ong ba ka kompeni kan ai sngewbha ruh ia ki suit hazmat sha ki doktor ha kylleng ki katto katne ki hospital sorkar kum ka AIIMS , St . U Ioannis .
Ka bynta kaba khraw jong ka upazila ka dei jong ki sundarban .
Kane ka bos kaba don 35 ngut ki nongleit nongwan ka dei kaba leit sha Bengaluru na Belagavi , la iathuh ki pulit .
Ki la poi haduh 7 460 meter na ka Camp V jong ki bad khatduh ki la mih noh ha ka 27 tarik u Naitung da kaba pyndonkam ia ka oxygen .
U Aditya Puri uba dei u managing director bad CEO jong ka HDFC Bank la 26 snem kynthih u la shongthait noh ha ka sngi Nyngkong na ka bank shimet kaba heh tam ha India .
Ka dei ka jingjop kaba radbah na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP bad ka NDA .
U Vice President u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei ban tuid shaduh ka kyrdan kaba rit tam .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka por ka video barim jong u Narendra Modi uba kynthoh ia ka sorkar UPA ha kata ka por halor kane ka juh ka mat ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingjngai kiba synshar ia ka rake rit , ka rake ar point bad kiwei kiwei la pynlait ban pynshlur ia ka karkhana .
" " " Ngim shym la ioh ia ka hok ."
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Gujarat ki la palat ia ka 20 hajar ngut .
U nong thombor ia ka mosque Christchurch la pynngat ha ki kam lehnoh ong ki pulit .
Ka jingkit jong u virus ka la nang hiar , bad ka jingiap ka la lah ban hiar .
bad yn ym shah ruh ia ki ban ai kano kano ka jingpynrem .
U la ong ba ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka Sorkar ka la shim shibun ki rai kiba la pynroi shuh shuh , pynsted ia ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad pynkhlain ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Ka dur jong uwei u briew bym lah ban ithuh uba iasyriem bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba la paw bha ha ki social media .
Ka long ka ïew kaba rben bad kaba sboh bha kaba la tap da ki kynhun dieng sohjew bad ki rud duriaw kiba itynnad bad ka duriaw kaba rben sawdong .
Ka NDHM kan ai bor ïa ki million ngut ki nongshong shnong ki bym don smart phone lane kito kiba don ha ki jaka ba jngai jong ki riewlum kiba ïakynduh ïa ki jingeh ha ka jingïadei ban dang ïoh ïa ka jingsumar lyngba ki module ba khlem jingïadei jong ka .
Ka jingkylla ha ka rukom sniehdoh ne ka sniehdoh ne ki jinglong .
Ka Angela Merkel ka la pynmih ia ka jingeh ha ka koit ka khiah katba ka dang khih ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam.
Ki nongrep ki la pyrshah ia katei ka projek ka ban pyniasoh ia ka Chennai bad ka Salem .
Ka app ka kyrshan ia baroh ar ki Android bad iOS .
Lada ki don ka jingshaniah haduh ba phin da mih shabar sha ki , kan jin da la bha ia ki . Hynrei U Allah U long Uba map bad Uba isynei tam .
bad ha ka nongrim u la ong , Lano phin sa khie .
Ai burom u PM ia u Gurudev Rabindranath Tagore
Ki briew bad ki kynhun ki lah ban noh synniang shibun ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
To ai ba ka nuksa jong u Trai Rama kan pynshlur ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u bad ban ialeh na ka bynta ka jinglong rangbah ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Lada kumta mano ban leh ? Katto katne ki kmie ki kpa ki ai ia kum kine ki kam ha ki khun , da kaba pynkylla ia ki kam hapdeng jong ki . Namarkata , shna ia ka prokram kaba bha ban pynbha ia ka iing jong phi .
Ka don beit ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ha ka khmat jong ka .
U Aamir Khan hadien ba u la thep ia ka vote jong u .
Mynta la pynmih ia ka mashin kaba pyndonkam ia kane ka jingsngewthuh kaba kyrpang .
Ka Keerthy Suresh ka la shah jied ban ak kum ka kynthei ba pawkhmat pyrshah ia u Mahesh Babu ha katei ka phlim .
Ka India ka dei ban sdang bha ia ka Melbourne Test , ka long kaba donkam ia ki ban kiew sha madan da ka jingsngewbha kaba khraw .
U nongthoh , u nongshna phlim , u riewstad bad u myllung .
Ka Rupee ka kiew 4 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
" Ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong nga ia kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Sa lai tylli ki liengsuin jet kin wan ha u bnai Jymmang , katba sa lai tylli ha u bnai Risaw .
La ngeit ba ki don ka bor pynkoit .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia baroh lai ngut .
Hadien ba u la mih noh , u P D Kaushik u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ba shisha .
Ki don ar million shiteng ki nong ai dawai .
La pynduna ia ka khajna : Ka Centre ka pan na ki jylla ban pynduna ia ka VAT ha ki umphniang
Ka BJP ka la jied ia u Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind kum u kyrtong ban long president
Ha kane ka kynti ruh ki la don ki jingkhmih lynti kiba khraw .
Ki dei ban bowl ha ki jaka kiba dei .
Ha kaba sumar ia ki langbrot , ki rangbah ki dei halor kiei kiei baroh ban don ka jingieit kaba jur ia ki .
Hato ngi shim ba u don ka jingthmu kaba rieh bad ngi ong ha lade , Um ju leh kum ka iing ka sem jong ngi ?
Ka College of Law bad ka seng samla pule lehnoh STAND UP baroh arngut ki don ia ka jingpyniap briew ha Maguindanao kum ka khubor jong ki .
Kata ka dei ka jinglong hok ha ka jingsngew , bad kumta ngi sdang ia ki jingiakren kiba ialam shisha sha ka jingkylla .
Ka long kaba kongsan bha na ka jingpeit jong ka ICC .
Pynlip noh ia ki fan bad ki light haba ym donkam .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kaba iadei bad ka jingsiew burom ia ki lyngdoh .
Kaei kan long ka kyndon na ka bynta kito ki bym pat sei ia ka pisa kamai jong ki ?
Phi lah ban dawa ia ki jingpynlait katkum ka kyndon 80C na ka bynta ka jingim , PPF bad kiwei kiwei .
Mynjur u myntri kam pohiing ban pdiang ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik naduh u snem 2021
Ha ka jinglong jong ka turbine ka don ka jingkylla kaba mut .
Ki bor pyniaid kim pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jinghap rel , la iathuh ki heh sorkar .
Ki kham rangbah shibun ban ia nga bad nga burom shibun ia ki .
U Saif Ali Khan u ialehkai tennis bad ki khynnah , ka Sara bad u Ibrahim .
Baroh ar tylli ki Maruti Suzuki bad Tata ki dei napdeng ki kompeni shna kali kiba heh tam ha India .
" " " Ka Bangladesh ka kham shakhmat ban ia kiwei pat ki ri ha ka Human Development Index ia kaba la ithuh da ka UN ha u snem 2010 ha Bangladesh . " " "
Hangne ​​, ka 8th ka la mad ia kaei kaba haduh mynta ka long ka jingialeh kaba eh tam jong ka ha ka thma .
Shuwa ba un ioh lad ban pynbeit ia ki nongtrei ha ka karkhana , la beh kam ia u .
Ka sorkar ka la kynnoh ba ynda la pynshai ia kane ka jingtyrwa da ka kynhun myntri , ki briew kin ym donkam ban leit jngoh man ka por sha ki ophis bad ki heh jingialang .
Hynrei kane kam dei ka jingiatai kaba thymmai .
Ngi la ïoh jinghikai ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah bad ba u dei u Tyllong jong ka jingim .
Ka India ruh ka dang sngewkhia halor ka jingroi jong ki kor ki bor nuclear bad ki missile kaba la ktah jur ia ka jingshngain jong ka ri India , ka la bynrap .
Ka jingkut jong ka kyntien ' ka la ioh ia ka Oscar ha ka kyrdan jong ka sobjek lyngkot jong ki kot lyngkdop .
Ki koidi kiba leh donbor ki la byrngem ban pynbthei ia ki tyndong gas shet jingshet kiba ki la shim na ka kamra shet jingshet jong ka phatok bad ki la siat maw ia ki bor pahara katba ki bor pynbor ki dang iaid kyrkieh ban pynbeit biang ia ka jingsuk .
Ki don 23 ngut ki briew kiba la iap bad 37 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Chikmagalur lane Chikkamagaluru , ka dei ka Elaka ha ka jylla Karnataka " " " .
Hynrei ha ka snem 1926 ki Swarajist ki la rai ban mih noh na ka Dorbar Pdeng .
Kine ki shem ia ka jingiada ha ka sngi U Jehobah , katba ki paidbah kiba iawan lang jong ka jingiathuhlypa u Joel ki iakynduh ia ka jingbishar kaba sniew .
U la ong ba ka Sorkar Haryana ka pyrshang tyngeh ban khring ia ki nongthep vote Sikh .
Ka tnad sorkar pdeng , pynroi nongkyndong bad ki seng treilang ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
Ka kynhun ka la sdang bha .
Bakr Eid la rakhe da ka jingaiti lut , ka jingsngewrit .
Katno jait ki don ?
U Sudama u ong , Ka don sa kawei ka daw balei ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la shah khring sha ka bai tnga .
Ha kane ka jingleh , ka jingktah jong ka akor kaba mynshuwa ka paw shynna .
Kordit haba ki briew ki kren bha shaphang jong phi , namar ki kpa tymmen jong ki ki la leh kumjuh ia ki nongiathuhlypa lamler .
Ka long kaba eh ia ki ban pynbeit ia ka bam , ia ka jaka shongthait bad ia ki nongkit mar .
Ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh kin sa iohi lang ha ka phlim Takht .
" Lada ia ka jingpyrshah jong ka transmembrane " " rm " " la pynkiew , kata ka pynhiar ia ka jingkhlain " " jingtuid " " ba pdeng ha kylleng ka membrane , kumjuh ruh ka pynlong ia " " " " ban kham jrong , kaba pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpynpoi ."
Ia kane ka kam la tohkit katba ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok ha Muzaffarnagar .
Ka NDTV ka la buh ia ki dur ba lyngkot jong kawei ka jaka shongkurim ha ka website jong ka da ka jingthoh , Hato kine ki dur ki dei na shapoh ka jaka shongkurim jong ka Deepika ?
Haduh 25 ngut ki samla pule Law ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim man la u snem .
Ki sniehdoh jong ki mrad barim la shna na ki molecule kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jait jingim baroh , kaba pyni ba ki mrad barim ki iadei tang jngai bad ki khniang bad ki eukaryote .
Ngam donkam ban pyni iano iano ruh ia kaei kaba nga lah ban leh .
Ym don jingbakla ha ka jingthung kam .
" shah khein kham bun , uba buh ia la ka jingmut baroh kawei ha la ka kamram , uba pynwan dur ia la ka mynsiem kat kum ka mynsiem jong ka jingthmu ban shakri . " " "
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka Twitter jong ka kompeni .
U la khot ia ki khynnah skul ban burom ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongpyniaid .
Ia u drok la kurup da ki pulit .
U briew uba na Chamba u la hap ha ka wah katba u dang iaid lyngba ia ka jingkieng , u la iap .
Kiba bun ki iing kin don ka phyllaw .
Ngi la ioh ym duna ia ka 30 ngut ki case ha ka shibnai ong u heh sorkar .
Ka Chhabra ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Shergill
Ha ka jaka kata , la khang ia ki ha ka jinglong kaba la pynjah burom haba ianujor bad ki thliew jong ka jingdum kaba jylliew .
Arngut ki briew ki la don ha katei ka jaka .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki briew ki dawa ba ka sorkar kan leh ei ei .
Ki briew ki jop hangne ​​namar ka sap ym namar ka jingsngew para kur : Kajol .
U Saddam Hussein um shym la long ka jingma kaba khraw ha u Risaw 2003 haduh ba la donkam ban hiar thma da ki shipai ha kata ka por .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid kti kam pynmynsaw ia ki briew .
Ka Sorkar Punjab ka la pynlong ia ka 10 snem .
Ka bneng kaba shai , ka lyer ha ka por mynstep .
Ka jingpang jyrhoh ka la sangeh , bad ka la koit pura .
Kum ka nuksa , u Dennis u la jubab hok 3 tylli na ki 5 tylli ki jingkylli hapoh ka Showcase round .
Ha ka jingialang jong ki riewngeit Buddhist ha ka snem 1952 la shim ia ka lama jong ki riewngeit Buddhist kum ka lama jong ki riewngeit Buddhist ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki kynthup ia ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingpynjot ia ki jait mrad , bad ka jingjaboh ia ki wah , ki pung bad ki duriaw .
" U nongialam ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabbha u Vijay Goel u la ong : " " U Shaheen Bagh u la kylla long u Shame Bagh " " "
Odisha : U briew u la ot khlieh ia ka tnga hadien ba u la suba ba ka la leh bymhok . Ka iaid bad ka khlieh ba la ot jong ka shapoh thanat pulit
Ki jingai burom ki la wan na u Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru , ki myntri bad da ki phew ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Khatduh eh , ha kaba sdang jong ka snem 1966 la soi ia ka soskular ban pdiang ia ka kaiphod projek ba bniah shaphang ka Bokaro .
Bad ka jam , sngewbha . Map ia nga . Map ia nga .
" Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 23 degree Celsius " " la ong u heh sorkar .
Hadien ka jingtest kaba bniah , ka Huawei Mate X ka la pass ia ka jingpynshisha 3C bad ka laisen ban ioh ia ka network .
Ha kane ka kot mudui la kdew kyrteng ia u Vishay Handa uba dei u director jong kane ka hotel , ki DJ u Deepesh Sharma bad u Rakesh Sharma , u Agnihotris , bad u Sharma nalor kiwei pat .
Katba kane ka phlim ka dang bteng ia ka jingjop jong ka ha ka box office .
Katto katne na kine ki jingpynkhreh ki kynthup ia :
Ka Madison Square Garden ka dei kawei na ki madan ialehkai kaba heh bad kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad nga sngewtynnad shibun .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki paralok ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Nga la ong ia u , Pynlong paidbah ia ka .
Ki nongrim 3 haduh 9 ki iadei bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad ki nongrim 18 haduh 30 ki thew ia ki nongrim kiba iadei bad ka jinglong trai bad ka jingpynshitom .
U Seth u mih ban maham ia kiwei pat .
Hynrei ki jinglong ki long kiba pher bha .
Bad u leh ia kata na ka bynta ka India .
U Thaddeos u la wanrah ia kane , bad lada kane ka tdem ka long kaba don bih u Thaddeos u lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingpyniap briew kum uno uno u briew .
U la long ruh u nongialeh pyrshah ba pawnam jong ka Pakistan .
Kumta , kaei kaba ngi tip ?
Kane ka khanglad ia ki phlang ban san halor ka bniat bad ban khanglad ia ki khun ynda ki la mih hadien 7 haduh 12 taiew .
La pynrem ia ka jingdawa jong ki Punjab ia ka jaka lum um jong ka Sukhnas
Ka Congress ka la jop 4 tylli ki jaka bad ka la sah ha ka kyrdan kaba ar ha ki 5 tylli ki jaka .
U la pynher lama ruh ia ka rel kaba lai jong ka corporate train Mahakaal Express kaba pyniasoh ia ki 3 tylli ki Jyotirling Pilgrim Centre Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
Katba ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei , ki hospital ki la iathuh ba ka jingdon ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring bad jingring mynsiem ka la nang kiew .
Pynsangeh noh ia ka eksamin thungkam nonghikai ha ki skul jong ka Rajasthan Public Service Commission
Ia kane ka jingpynkylla la shim ha ka snem 1938 , hynrei hadien la ai nombar biang ia ka kum ka surok bah 24 ha ka snem 1961 .
Shim ia kine ki lad jingiada ban lait na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka jingjied kaba bun ki jingrwai .
Ka Punjabi ka iap kum ka ktien ba la jied ban pule
Ka Maruti Baleno pat ka la pynkiew bha ia ka jingtreikam jong ka ha ka jingdie ha kaba ka la die haduh 14 , 629 tylli bad 85 percent ki dei ki model petrol .
Hato ka jadu jong u Modi kan treikam biang ha Varanasi ?
Hynrei kumno ngan pynpoi ia ki sha phi lada , uh , ngam tip shano phi don ?
Ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri ki lah ban ioh na kane ka jaka .
Kumta ka dustur ka iaid beit .
Hynrei ka jinglong jong ka ka long kum ka kot lyngkdop kaba laitluid bad kaba suk .
Ka dang sah ban pyndep , la ong u heh sorkar .
Ki kompeni India ki la thaw palat ia ka 1 . 13 lak tylli ki kam ha US , la lap ia ka jingpule .
La buh ha kawei ka tduh ia baroh ki kam ki jam ki ban sa long kiba khang ia u , khamtam eh ka sain pyrthei .
52 tylli ki kynhun pulit la pynjari ha katei ka nongbah .
Ki kolej kiba ai ia ki jingpule ba la kdew haneng ki long kumne harum : 1 .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Lber 28 : Ka Australia pyrshah ia ka Windies ha Perth Stadium , Perth .
Kane ka jingngeit ha ka liang ka saian kam don nongrim .
Ki jingtip jong ki ar sngi ba nyngkong jong ka taiew kaba shiphew ki pyni ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha khmat .
Ngi kwah ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ka Kareena Kapoor bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan shabar jong kawei ka jaka sumar.
Lah ban kdew ba ka Bill ka la mynjur da ka iing dorbar khlem kano kano ka jingshah pynjulor .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad la tip ia ka na ka bynta ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka .
Mynta , to ngin ia kren shaphang ki jingthew jong ka jingbymkhuid kiba ngi lah ban pyndonkam na ka bynta kane ha kane ha kane ka jingpyniapher bad dieng jong ka jingpynkylla .
Ngim shym la ai kam .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha uwei pa uwei na ki nongshong shnong jong u nongkhlad noh . "
Ki samla ki lah ban leh shibun kiei kiei kiba u briew uba la tymmen um lah ban leh .
U Nelson Mandela u la leh ia ka kam kaba don burom na ka bynta kiba duk .
U Rahul Gandhi u la pynthikna ia ki paidbah ba da ka jingthaw ia ka sorkar Congress ban wan ha Gujarat yn sa pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep hadien shi sngi .
Kumno ka jingieit jong ki Blei ka la iarap ia kawei ka para ban shah ia ki jingbym janai jong kawei pat ka para ?
U Somen Mitra u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dei ka paralok kaba heh tam bad kaba shaniah tam jong ka BJP bad ka RSS .
Kumno la khaii ia ki opshon ha ki mar ki mata ?
Ngam shym la iohi ia U Blei jong ka Wushu ne ia u Sage barim .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad ka Sushmita Sen .
Hooid , kita kim dei ki mat kiba suk , bad phin ym lah ban iakynduh ia ki da kaba janai .
Ka elekshon kan long ha ka 19 tarik u Iaiong 2019.
Kum ka nuksa , ka don ka karkhana , bad hapoh ka jingjngai kaba la buh na ka karkhana , kata ka long ka perimeter jong ka karkhana , phi lah ban shem ia ka jingpynleit jingmut kaba heh bha .
Ka kynthei ka la pun khun bad ka la kha khun shynrang ha kata ka por , ynda la dei ka por , kumba u Elisha u la ong ha ka .
Ki lah ban ong : Lada nga lah ban sdang biang ia ka jingim , katno tylli kiei kiei ngan leh da kumwei pat !
Ka pyndonkam ruh ia 70 percent na ki tyllong um ba thiang jong ka pyrthei na ka bynta ban ai um .
Nga dei na ka pateng kaba sngewkhia shaphang ka jingiadei hapdeng ka saian bad ka imlang sahlang .
Bad kumta , u la kyntait ban leit bad ka Congress .
Ka jingshlei um ha Assam ka nang jur man la ka sngi namar ka la tap lut ia 28 tylli na ki 33 tylli ki district ha ka jylla baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongïoh khusnam na ka bynta u snem 2016 .
U President u la ong ba ka tnad jingshakri kan dang long na ka bynta ka ri India kum ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Print bad buh ia ka kopi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka Jinghikai Skul ha Iing Nga kwah ban ai khublei shibun eh ia phi na ka bynta ka jingthoh Ka Jinghikai Skul ha Iing Hato Ka Dei Na Ka bynta jong Phi ?
Ka jinglong ba kongsan kaba don ka jingktah ban buh sharud ia ki rai kiba kham mynshuwa .
Haba phai sha u Virat Kohli , shabar ka kriket kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong u ka dei ka jingim shimet jong u , ha ka dur jong ka tnga jong u na Bollywood , ka Anushka Sharma .
Ka India ka la ai jaka rieh ia kane ka jingbun briew kaba bun .
Ki kti ki ktah ia kiba bun ki jaka kiba lah ban shah ktah ha u khniang jingpang .
Palat 88 lak ngut ki briew kiba la saphriang ha ki 13 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ai sngewbha u CM sha ki samla pule ki computer tablet
Ka Pakistan ka la buh ïa u Hafiz Saeed hapoh ka jingshah set ha ïing hadien ka jingpynbor kaba jur na ka US .
Kata ka jingsawa kaba phi iohsngew ka long na ka bynta jong phi , Sharif f .
Hadooh 22 357 ngut ki nongthep vote na ki 154 tylli ki assembly constituency da yoh yutip ki .
U Narendra Modi bad u Arun Jaitley .
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka painkhana kaba lieh .
Lada kane ka dang iai bteng , kane ka jingpang kan ktah khamtam ia ki samla , u ong , kaba dei kawei na ki spah ba khraw jong ka Liberia .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar kaba kham bha .
kum ki nongseng kam seng jam bad ki nongialam jong ki kam khaii :
Hooid haba ka um ka la rkhiang , Ngi la pynkiew ia phi ha ka lieng .
U Bolt u la ioh ia ka khusnam jong ka IAAF ha ka sien kaba phra .
Kine ki long ki Pharaoh kiba ialeh pyrshah ia u Moses . Da kaba kyntait ban pdiang ia ka jinglong Blei ba khraw tam jong U Jehobah , u Pharaoh u la kut jingmut ban pynsah ia ki Israel ha ka jinglong mraw .
To ngin bat ia ka jingngeit kaba skhem lada ki jingeh ki kylla long ka jingeh ia ngi . Kiei ki nuksa jong ka jingngeit kiba ngi don ha ka Naomi bad ka Ruth ?
Nga la risain noh kum u myntri sorkar pdeng .
Nga tip ba ki la sngewsih ba don ki briew kiba nabar kum u Rajeev Dixit kiba la mih na bym don jaka bad kylla long u secretary ri jong ka Bharat Swabhiman Andolan .
Kumta u myntri pla tyngka um lah ban leh kum ba kane kam jia ha ka ri India ba thymmai kaba u Modi u kren da ka jingsngewtynnat .
Ka sorkar jong ngi ka la mynjur Rs 3 . 60 lak klur na ka bynta kane ka mishon .
Ka la saphriang ruh sha palat 25 tylli ki ri .
" Kiei ki jinghikai kiba lah ban lum na ka synduk " " To iai bteng ban test . . . "
Ngam tip ia ka , ngam pat ju iakynduh ia ka , bad wat lada nga iakynduh ia u briew hangno hangno ruh um ju leh kumne . . .
Ka Ministry of Power , ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram kaba don jingthmu ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki chiller system kiba pynduna ia ka bor ding ha ka ri hangne ​​mynta ka sngi .
Da kaba kdew ia ka kaiphod ba dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kham bun ki nongpyndonkam internet ha nongkyndong ban ia ki nongpyndonkam internet ha sor .
Ka BJP kan jop : U Ravi Shankar Prasad
Para kynthei bad shynrang baieit , ki jingpynkylla ha ka synshar khadar ki dei ki kam kiba iai bteng . Ngi donkam ban pynthymmai bad pynthymmai ia ki system bad ki rukom treikam katkum ki jingdonkam .
“ Kaei kaba jia ' didi ' ha ka jingsynshar jong phi ", la ong u secretary bah ka BJP u Kailash Vijaywargiya ha ka twitter jong u .
Baroh la jied 20 ngut ki khynnah na kylleng ka pyrthei .
La kem ruh ia u ha kad liengsuin Ahmedabad hadien ba u la wan na Riyadh .
Ka prokram jong ka jingïalang kan ïarap ïa ki nongwan ban ïai bteng ban pynshai ïa ka jingshai jong U Jehobah .
U la pyndonkam ia ka kabu ban kyrpad ia ki bor pyniaid katto katne ki kam na ka bynta kine ki samla .
Ki la don ki jingsngewkhia shaphang , ka jingbym don jingtip ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki khubor kiba kongsan , kiba kyrkieh bad lada ia ka khubor la pdiang da ki briew ki bym kwah , bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka kaiphod la pynïaid da ki riew shemphang ka ïoh ka kot u Thomas Piketty , u Facundo Alvaredo , u Lucas Chancel , u Emmanuel Saez bad u Gabriel Zucman .
Ka Bangladesh ka don ia ka jingbun briew kaba heh haduh 150 million ngut kaba la shah pynkhih ha ka jaka kaba heh 147,570 kilomitar kaba ai ia ka jingbun briew kaba 1020 ngut ha ka shi kilomitar square .
Ka jingïakhih jong ki BJP ka la long tynrai ha kine ki mat ha Purulia .
Namar baroh ki dei ki bynta jong ka plan .
Hynrei katei ka bill ka la jah noh namar ba ka Rajya Sabha kam shym la lah ban shim ia ka .
' U PM Modi u dei u riewstad ba bun rukom , uba pyrkhat ha ka pyrthei bad uba trei ha ka jaka ' : U SC Justice Arun Mishra
To ngin ia peit bniah ia ka dor kaba heh jong kane ka kam runar .
Raipur district Raipur Chhattisgarh
Ia ka jingmut la bret noh namar ka jingeh ban tan kali .
Ha ka jingim jong u Muhammad , bun ki bynta jong ka Quran ba la thoh la pynsaphriang hapdeng ki paralok jong u , la bat kum ki jingdon jingem shimet .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ai burom ïa ki kynthup ïa ka Anushka Sharma bad ka Priyanka Chopra .
Ka dei ka bsein tiger kaba nga la iathuh ia phi shaphang jong ka .
Hadien ka jingiap u kpa jong ka , ka kmie jong ka ka la phah noh ia ka sha ka jaka lehkai Sacr Cur ha Vienna .
Katkum ki khubor , ki rangbah shnong ki dang pynlong jingialang bad ki bor synshar shnong ha ka sngi U Blei ban pyrshang ban pynjem ia ka jingeh kaba la sdang ha ka sngi palei hadien ba katei ka jingthoh ha ka Facebook ka la pawnam bha .
Ka sorkar ka la sdang biang ia ka jinghiar thma ha u bnai August 1996 .
Ia ka jaka jong ka sor la phiah ha ki 60 tylli ki jaka ba la tip kum ki ward .
U la die lut bad u la ai ia ka jingmih sha ki baduk .
U Narmadashankar ruh u la long uwei na ki nongshah khot sngewbha .
Ka BJP ka ju khein ia u kum u martyr .
Balei ngi hap ban bat ia ki khmat ?
U la ong , hangta la pyrkhat ia ki jingmut bad la pyniasoh lang ha ki kyndon jong ki ain treikam ba thymmai .
Ka jingiathuhkhana ba pawnam tam jong ka ka paw ha ka epik Hindu Ramayana , ha kaba la bthah ia ka ban tynjuh ia u blei Hanuman ha ka lynti jong u sha Lanka .
Hyderabad : Ka Ivanka Trump ka poi sha Hotel Trident da ka kali kaba kyrpang
Bad kaba khatduh , ka bunny kaba nyngkong jong ngi . . .
Ka New Road ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha ka nongbah Worcester ha ri Bilat .
U Adah Sharma bad u Esha Gupta
" Kat kum ka Kot Soncino jong ka Baibl , kane ka kyntien " " ka thew ia kaei kaei kaba kham treikam ban ia ka kyntien phareng kaba rit eh ka jingsngewsynei ."
Ka ain ban iada na ka jingpang la rah da ka iing dorbar kaba ym pyntreikam hi dalade ha ka jylla .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF , haduh 43 percent ki khynnah kiba hapoh san snem ha ki ri kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot kim ioh ia ka jingbam , ka jingiada bad ka jingpynshlur kaba ki donkam .
Ngi dei ban bud nuksa ia ka jingngeit jong kito kiba ialam ha ka balang bad ngi dei ban kohnguh ia ki .
Kane kam dei ka jingjia kaba jia hi , kane ka dei kaei kaei kaba la thmu .
Ki jingmaham ba la antad Ka jaka ba don ka jingshit kaba rit ka don halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Andhra Pradesh , kaba don marjan bad ka dong Odisha .
Ka jingshah lehbein kam dei tang ka jingshah lehbein ha ka met .
Ka Rensselaer ka dei kawei na ki jaka ba nyngkong eh jong ka karkhana shna rong ha ri America , bad ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka ri America ban pynmih ia ka dawai aspirin .
U ieit ban krenkai .
Ka dei ka jingeh haba ngi jop .
Ki pulit ki la sdang ia ka Operation P Hunt ban khanglad ia ka jingpynphriang ia ki jingthoh ba sniew jong ki khynnah ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka dei ka jinglehkai ia nga .
Da kane ka jingshah rem , u Virat Kohli um shym la lah ban pynpra ïa ka rekod jong u Mahendra Singh Dhonis uba la jop shisien kynthih ïa ka ODI kaba la pynlong ïa ka Australia ban jop nyngkong eh ha kane ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat .
Ka rel kan don 15 tylli ki rel kiba don ha ka kyrdan ba ar .
U Major Khaled Mosharraf u la phah ia u Comilla sha ka 4th Bengal Regiment bad ha ka jaka jong u la buh da uwei u ophisar Punjabi .
Ka don sa kawei pat ka jaka pule ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Derbyshire ha Buxton .
Ka jait Ambition Plus ka ïoh ruh ïa ki jingshai khlieh kiba long kum ki projektor bad ki airbag ba kham heh , kiba la pynbiang kum ka rukom tang bad ka jait Elegance lym kumta .
Kiwei pat ki rukom , kito kiba don 8 cm ka jingheh bad ki jait hybrid , ki ioh ia ki kyrteng nombar kiba iadei bad ka jingkylla kaba kham heh shuh shuh .
Hato kata ka long kaba ki la ioh ?
Ki dawai pynsangeh snam : La pyndonkam da ki pad ba la shna da ka kolagen bad ka selulos ban pynsangeh ia ka jingmih snam da kaba pyndonkam beit . Ki glue bad ki jingtap fibrin ki lah ban khang ia ki jingmynsaw ba la bthei ne tap ia ki jaka kiba heh jong ki shyieng kiba mih snam .
Ngi dei ban leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka hall kaba itynnad bad kaba itynnad , da kaba leh ia la ka jong ka bynta ynda la dei ka por ban pynkhuid ne pynthymmai .
Ki jaka ki long ha Visakhapatnam , ha Mangalore bad ha Padur .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka la jop ia ka lympung ialehkai kriket pyrthei ha u snem 1983 bad ia ka ICC World 20 ha u snem 2007 .
Hato ka dei hok ia u Amit Shah ban pan vote na ka bynta ka BJP ha kane ka jinglehkmen ?
Ki heh jong ka sor ki dang trei ban pyntuid ia ka um slap .
Kham mynshwa u la pynlong ia ki jingialang ha Kanpur , Bahraich , Jhansi bad Agra .
Jisha leh beijot , pyniap briew : La rai pynrem ia u trai ri Assam u Ameerul Islam .
Ngi la pyrshang ia ka ha man la ki jaka hynrei kam shym la treikam .
Pyllait ka NDA ia ka thup ki kyrtong na Bihar u Ravi Shankar Prasad ban iakhun na Patna Sahib .
" " " Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , uwei u hynmen u la aiti noh ialade ha thanat MHB Colony , katba uwei pat u la shah kem na ka thain " " la ong uwei u heh pulit . "
U Virat Kohli , U Rohit Sharma u lah ban pynpra ia ka record jong nga : Brian Lara .
Ka jinglehkai tynrai ka long ban kyrpad ia uwei ban pynpoi ia ka khubor ba la tap bha kaba la ong ba ka pan jingiarap ia kano kano ka jait .
Ka bus sor kaba heh bha ha ka surok sor kaba slap ha ka por miet .
Hynrei kynsan kynsan ka la mad ia ki jingduh kiba sngewsih .
Ki kynhun NDRF bad SDRF ki la pynjari ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiakhih ban iehnoh ia ka Congress ka dang iai bteng , Ka Scindia bad ka Deora ki la iehnoh ia ki kam party
Ki la thang ia ki tyndong kali bad ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Siri , kaei kaba nga dei ban order na ka bynta ka jingbam janmiet ?
Katba u Boss ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly ruh la khmih lynti ba un don ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam chairman jong ka ICC .
Ka la don ka jingpyrshang kaba jur bha kaba la leit sha kane .
" " " Ka long kaba eh shibun ban sdang ia ka inning jong phi hangne ​​."
Ngi sngew sarong haduh katta katta ban iatreilang bad ka seng pathai khubor kaba pawnam ha ka pyrthei , ka Deutsche Welle , ong ka bdnews24 . com U Nongthoh Khraw .
Baroh kiba ioh pang 1267 ngut kiba iap 15 ngut kiba la pyllait 180 ngut .
NYNGKONG , to ngan leit phai biang sha ka shnong rit jong ka Veszprm ha Hungary ha kaba la kha ia nga ha ka 15 tarik u January 1918 .
La ju leh ia ka ha ki kynthei ha ka por ba ki la kut ka por kha khun .
U hati ba la pynitynnad u iaid ha ka surok jong ki nong Vietnam .
U Raju u la don napdeng ki 24 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun na ka bynta ki hynriew tylli ki municipal body jong ka thain Ramban .
La pyllait ia u hynrei la kem biang ia u namar ki kam jong u ha ka snem 1924 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok saw snem .
Ka temple kaba la pynkyntang sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la thmu ban tei ha ka jinglut kaba T. .
Ka Sensex ka la ïoh ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba heh kum ka HDFC, ka Reliance bad ka TCS.
Hynrei ngam lah ban leh ei ei .
Ka BJP ka ieng ban khang ia ka jingpyniap masi .
" " " Kine ki nongialehkai kim dei kiba thymmai ha nga ."
Katei ka samla pule ka la jah rngai noh hadien ba ka la pynmih ia ka video clip ha kaba ka la kynnoh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand ba u la pyndik bad pyndonkam bakla ia ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkhot hajir ia u Bharti bad u Kumar ka dei shi bynta jong ka jingtohkit ha katei ka mukotduma bad yn buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Da ka jingïoh ïa ki 8 tylli ki khusnam jong ka Filmfare kum u aktor ba tbit tam , u ïasam lang ïa ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha kane ka kyrdan bad u Dilip Kumar .
