Katkum ka jingiathuh ki pulit , hadien ba ka kali ka la sahkut ha ka thliew , u nongniah u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali ha katei ka jaka .
U la kynnoh ba ruh ia ki nongtrei kim shym la siew ia ka bainong kaba pura .
Ngi donkam ban pyrshah ia ka jingmutdur da ka jingmutdur , ia ka jingtip da ka jingtip .
Nga pyndonkam ia ka Moto G4 Plus mobile bad dang shen nga la ioh jingtip lyngba ka jingwad ha google ba ki don bun ki briew kiba iakynduh ia kajuh ka jingeh, la thoh uwei u nongpyndonkam.
Ym don mano mano ruh namar ka don ka daw balei ba U Blei Jehobah u shah ia kine kiei kiei ban jia .
U Ramnath u la iasoh bad ka seng Bengali Paltan bad u la leit sha ka thma ha Mesopotamia .
Ngam sngewsih , nga rkhie bein ia ka .
U Rana u president barim ka Punjab Youth Congress u la shah jied na u Anandpur Sahib ha ka sien kaba lai .
Ka Redmi Go ka die ha ka dor T.4, 499 ha India .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
U la long kumta ha ki por ba mynshuwa .
Ka long ka lad kaba phylla na ka bynta baroh ban pyniasoh .
Ka Angelina Jolie ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka kam phlim .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ki .
Ki para klas jong u ha Hofstra ki kynthup ia u Francis Ford Coppola bad ka Lainie Kazan .
Ia kane ka phlim la pynmih bad sam da ka Rajshri Productions .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Singh u dei uba sah ha Shastri Nagar .
Ka jingleh thok ia ka jingbam dohkha ka iadei bad ka jingshim pisa thok ia ka pisa kaba T.89 . 27 lak na ka tnum jong ka Deoghar 21 snem mynshwa .
ai , ailad ne mynjur ban ai ia uno uno u briew , ia ka bynta jong ka tulop jong u , da kaba beit ne khlem da long u nongtrei jong ka kompeni , ka kompeni ne u briew shimet .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan bad ki paidbah nongshong shnong .
Ka dur jong ka painkhana kaba la pra kaba la bret ha ki khlaw
Ha Spain ia u kpu la khot pan .
Wat hapdeng ka jinglong kyrpang jong kine ki iingbishar ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka jingnoh synniang jong ka Italy sha ka kolshor bad ka histori jong ka Europe bad ka pyrthei ka dang long kaba khraw .
Ia ka result jong ka CBSE Class X board na ka bynta ka thain Delhi bad Chennai la pynbna ha ka miet jong ka sngi Balang .
To ai ba kane kan kut noh bad ngi .
Ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei kan pynkhih ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingleh jong u .
Ngim shym la tip . Kumta ngi la sdang ban trei ban pynlong ia u uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
U Aaditya u dei u khun jong u heh ka shiv sena u Uddhav Thackeray uba dei u khun ksiew jong u heh ka shiv sena na ka jylla Maharashtra u Raj Thackeray bad u dei u khun ksiew jong u nongseng ka shiv sena u Bal Thackeray .
Uwei pat u la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba thymmai
Mynshuwa , ki nongnoh synniang bad ki nongpyniaid ki lah ban pyndonkam tang ia ki account jong ki kynhun ha ka TweetDeck hi .
Ka BJP kam dei ban pynhiar ia u PM sha kane ka kyrdan .
Ka jingiakhih jong ki briew ban pyrshah ia ka jingshna ia ka projek pynmih bor ding da u dewiong hajan ka Sundarbans .
Nga la don ha ka miej treikam .
Ia ki samla pule FTII kiba la shah kem la rah sha thanat jong ka Deccan .
Ka jingmareh jong ka ha ka rynsan hadien u briew jong ka jingphohsniew jong ka . . .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u shimkhia bha ia ki jingkylla ha ka liang ka saian bad u leh ia ka jingpeit bniah shimet ia kine ki jingkylla .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long ka Rani, ka Lalremsiami, ka Vandana Katariya, ka Navjot Kaur, ka Navneet Kaur, ka Rajwinder Kaur, ka Jyoti, ka Sharmila Devi, ka Priyanka Wankhede, ka Udita.
Ka Vaikunta Ekadasi ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ba la rakhe ha ka tempi jong ka Tirumala .
Ia ki frame kiba kongsan tam la khot ki frame ba kongsan .
Nangta ngi la kiew suki suki sha ka mala kaba nyngkong .
Ka jingpynbor ban rem pyrshah ia ka Pakistan kan long kaba khraw .
La iathuh ba ka jingthmu jong u Brown ban leit jngoh ia ka Berlin ka long ban kyrpad ia ka Merkel ban pynbun ia ki shipai German ha Afghanistan na ka 4, 200 ngut sha ka 6,000 ngut .
La pynbthei bom kti sha ki pulit na katei ka iing ha ka por 4 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Kumba ka long mynta ka test kam don kum kata ka jingkhang .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingleit kan wanrah ia ka jingiadei kaba kham khraw ha ki sngi ban wan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Na ka bynta ka jingbym iahap bha la ai jingmut ban pyndonkam da u diengduh ne u walker .
Nga la leh ia ka kjat , Bad ka kti .
54 shi US ha ka 19 . 04 . 2017 .
Ka jingkylli ka long mano ba blink nyngkong .
Ka Malaika Arora dang shen ka la koit na ka jingpang coronavirus .
U khun jong nga un ioh ia u Mirza Malik kum ka kyrteng kur ong ka nongialehkai tennis ka India ka Sania Mirza .
Nangta la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki bor pyniaid .
Katba ka kynhun jong ka tnad pla tyngka kan don 134 ngut ki dkhot , ka DMK kan don 89 ngut ki dkhot .
Ka jingjop ia ka World Cup ka dei ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong nga .
Ka NIT Jaipur ka dei kaba la ai kyrteng da u Pandit Madan Mohan Malaviya uwei na ki nongtei jong ka ri India ba mynta bad u nongialam jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ngi kwah ia ka jingsuk , ki kam ha ka ri jong ngi .
Ka jingpynbeit ryntih ka ialam ia u khynnah ha ka rukom ba u nongpyniaid lieng u pyniaid ia ka lieng bad ka pynlong ia ka ban iaid beit iaid ryntih NA KA BYNTA KI KMIE KPA .
Hynrei ym shym la ai wat tang ia ka kopi jong ka kaiphod hadien ka jingtep ia u .
Ka jingpynrung kam ha ka FCI : Apply na ka bynta 4103 tylli ki kam ba lait , peit ia ki kot ki sla kiba donkam .
Katto katne na ngi kiba la iadon lang ngi la pyrkhat hato ka skul kan donkam ia ka jingnang jingstad kaba khraw kum ka kyndon ban pynrung kyrteng .
Katto katne ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki la shah kem .
Hynrei wat ha kum kane ka khep ka jinglong kaba kongsan eh ka long beit ka jingithuh ia ki daw kiba hapoh kiba la pynmih ia ka jingpang kaba la kdew .
Kam myntoi ban pan pisa na nga .
Ka para jong u Vasus ka Ambika , u tnga jong ka u Lakshmanan bad kawei pat ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Sheeja ki la shah kem ha kine ki sngi ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingstad , kaba duna ia ka nongrim pdeng , ka wan nyngkong .
Ai ba u khun jong phi un iohsngew ia phi ba phi pule ia ka Baibl . Ka paw shai ba kata ka long kaba la pule ha u Timothi .
To iam lem bad kito kiba iam , ong ka Rom 12 : 15 .
U la ïoh khusnam bha da ki jingïalehkai ba pawnam jong u De Kock , u Suryakumar Yadav , u Kieron Pollard bad u Yuvraj .
Ka jingpynshitom bein ia ki samla pule JNU ka la pynmih ia ka jingbitar
La shah tang 700 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka rel .
U la pule ia ka kam shna ïing ha ka Middle East Technical University ha kaba u la ïakynduh ïa ka tnga jong u ka Meral Akinci .
Ka jingiap bad ka jingieit ki long ki phang kiba ju don ha ki poim jong ka .
Ka jingtei jong ki seng nongtrei baroh kawei ka la shah pynpra hangta .
Kumta ka jingpynbna ka hap ban shim khia bha .
Ka la long ka jingpynkynmaw ia ka jingshisha kaba jylliew ha lyndet jong ki jingiakren baroh jong ki myntri bar ri bad ka U . N . O .
Hei, ko briew, u briew um sngewtynnad ia ka baseball ?
Don kiba kwah wat ban pyniap ia u !
Ngi la iasam ia ki jingsngewtynnat ha ka Afghanistan bad ka Asia Pdeng kaba suk bad kaba skhem .
Uwei u briew u la rung shapoh ka thliew !
Ka Manju ka la ong ba ka thong kaba bud jong ka ka dei ka Olympics .
Ka rel kaba saw ha ki lynti rel kumba iohi na kawei na ki jingkhang .
Ki shipai Pakistan ki pyndonkam da ki tiar ialeh kiba heh bha .
Ha Dantewada jong ka Chhattisgarh arngut ki Maoist ki la pyndem wait hakhmat ki pulit .
Ha Rajasthan , ki don 807 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad baroh kiba ioh pang COVID, ki la palat ia ka 3 lak ngut .
Ka don ka jingiadei bad ki jingduna jong ka Ayurveda ha kaba sumar ia ki jingpang ba jur bad ka jingdonkam ia ka allopathy ha ka jingsumar kyrkieh .
Mughal , ym dei ban hikai ia ka histori jong ka ri Bilat ha skul ong u MLA ka BJP .
Ka bank pdeng ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka ban kiew man la u snem sha ka 5 percent na ka 6 . 1 percent , kum ka jingdawa jong ki nongthied bad ki jingiateh kular jong ki kam shna tiar .
“ Baroh ngin burom thikna ia ka rai jong ki ,” u la ong .”
Kine ki Enterprise ki la don ka jingsynshar jong ki halor ki katto katne ki bynta kum ka jingpynmih bording , ka jingshna dur ia ki tiar kiba iadei bad ka bording , ka jingpynmih nar , ka umphniang , ki marpoh khyndew , u dewiong bad kiwei kiwei .
BBL : Ka Season 10 jong ka lympung ka la sdang ha ka rukom kaba heh .
Ki leit sha ka kad lieng kaba shadien jong ki Tower Lieh .
U nongialeh pyrshah jong ngi u la pynduh ia ka jingiadei na ka jingialehkai
" Da kaba kynnoh ia ka sorkar UPA ba ka la iehnoh ia ka " " tnum pisa kaba thylli bad ka jingbym lah treikam jong ka polisi " " " u Shah u la ong ba ka bor synshar ka la " " duh jingkyrmen " " bad ka la don ka jingsngewsih hapdeng ki briew . "
Ia kane ka jingshakri yn sa pyniar sha ka phatok kynthei bad nangta sha ka jaka phatok kaba thymmai ha ki por ban wan .
U nongpeitkai India um dei uwei u briew .
Ia ka pisa ba la ioh biang yn siew sha ki nongtrei .
Los Angeles : Ka nongak phlim ka Jessica Alba ka theh ia ka umphniang nar lane ka umphniang olive ha ki shniuh jong ka man ka miet .
Ka jingthoh ka long kaba pawnam namar ba ka pynithuh ia U Krishna kum ka Jingshisha kaba khraw tam bad ka pynskhem ba baroh ki blei kum u Vishnu , u Shiva , u Brahma , u Ganesha ki long kumjuh , bad baroh ki dei ki jingwan long briew jong u Krishna .
Ia ka phlim IT la shim na ka kot jong u nongthoh kot shyrkhei ba pawnam u Stephen King uba don kajuh ka kyrteng .
Harish Gwalani , 18 na ka 25 ngut .
Ka jingkynriah jaka kaba la jia hadien ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , ka la pynlong ia kiba bun ki Jiw ban shong ha Ijipt .
Hynrei u tymmen u la rah ia la ka kti sha jrong ban iap wat sa shisien pat .
Kumta ka Lorraine ka la mynjur ban shakri ar snem ha Bethel ha Brazil bad nangta sa shisnem ha Bethel ha Brooklyn shuwa ba ngin ïapoikha .
Nga sngewthuh mynta shibun kiei kiei shaphang ka jinglong barim jong u Loida kaba ju pynlyngngoh ia nga .
Ka la sdang ban long ka jingpynpaw ia kaei kaba jia ha ka madan ha Kenya .
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das u mihkhmat na ka thain Jamshedpur East .
" 20 Lada la pynsah ia phi lyngba ka " " jingjynjar bah " " ne la wanrah pat ia phi da ka jingmihpat , katno ka jingsngewbha kan long ban mad " " ia ka jingim bashisha " " ! "
Ka pdeng jong ka sor , ryngkat bad ka jingtei kaba kyrpang bad ka jingrung jong ka kad liengsuiñ , la pynkyrpang kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Da ki spah snem ki nongpule Baibl ki la wad ban batai ia ka jingmaian jong kane ka dak .
Hynrei ki don kiei kiei kiba ka dei ban leh .
Ki pub . 838, 303 9. 4 8 . 5 3 . 5 0 . 3
Kawei pat ka daw ka iadei bad ka jinglong jong ki jingbam ha ki jingdih .
Nangta nga ainguh ia ki khlur na ka bynta u kpa jong nga .
" " " Kan sa jia ha kylleng ka ri " .
U President ka US u shah pynjah burom ha ki paralok jong ka US ha lyndet jong u .
Ka jingtyrwa ka long kaba sbun , hynrei kaba sngewrit khyndiat .
To ngin wad katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang une u briew uba khraw :
" " " U Lat u la ong ia ngi ba un kohnguh ia ka Riti Synshar " .
Ki jingbthah jong ka Division Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Lias Gill ki la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Sudesh Goyal .
U Amitabh u la iathuh ia kane ka phlim .
Ngi la leit sha ka kad liengsuin Jeon Ju .
Hynrei ki nongshna Blackmail ki la iakynduh ia u Irrfan uba la ong ba u la iathuh ha ki ba u kwah ba ka phlim kan ioh ia ka jingpynmih kaba bha tam .
Bad nangta ngi ioh ia ka jingshad kaba phylla .
U la dawa na ka sorkar ban pynbeit noh mardor ia ka jingeh jong ka dewbilat .
Uwei u briew u la shah siat ha ka jingiakhih ha Jalandhar .
Mynta u Mohit Suri u dang trei ia ka script jong ka phlim ' Malang 2 ' .
Kane kam dei ka jubab .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw thikna jong katei ka jingpluh .
La plie paidbah mynta ka sngi ha ka IFFI , 2017 , ka Open Forum , ka jingthmu jong ka synjuk jong ki seng phlim .
Ha US u la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN bad ha ki katto katne ki jingïalang kynthup ïa ka Howdy Modi ! ka jingialang jong ki nongwei .
Nalor kata , ka don ruh ka camera kaba 24MP ha khmat ban shim dur .
La tip ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki phlim lyngkot .
U Director ka Hospital u Brigadier General u AKM Nasir Uddin u la iathuh ba ia u Pintu la rah sha ka tnad ba kyrkieh jong ka RMCH ha ka por 12 : 10 baje mynstep .
Ka Sorkar jong nga ka kloi ban pyniasoh ia kano kano ka kynhun kaba kyntait ia ka jingleh donbor ha ka jingiakren kaba don jingmut .
Ki la batai ruh kumno ka la pynkylla ia ka jingim jong ki bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Marwei ha kane ka pyrthei ngam don .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka shen hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la ioh ban tam ia ka met jong utei u briew uba la khlad noh , u la ong .
U Ashutosh un mihkhmat ia ka jingiakhun ka India pyrshah ia ka Philippines
Ka ri America ka ieng sngew sarong bad ka Bangladesh ban kyrshan ia ka polisi jong ka jingiada bad ka jingkitkhlieh .
Hato phi thmu ban long myntri rangbahduh ?
Kam shym la ai jingtip shuh shuh .
Ka phlim Dil Bechara ka dei kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi kum ki nongïalam ba hakhmat eh bad yn sa pynïasoh ruh ïa u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kyrpang .
Phi ruh phi donkam ia ka por kaba biang ban leh ia kiei kiei kum ki kam iing , ki kam iing , bad ka jingpule shimet ia ka Baibl .
Ka CPS ka la wad ban pynshisha ba u Modi u la pyndonkam ïa ki kompeni jong u ki Diamonds R Us , ki Solar Exports bad ki Stellar Diamonds ban pyndonkam thok ïa ki LoUs jong ka PNB ha ka jingïasnohkti lang bad ki heh bank .
Uncle , ong ia kaei kaba phi kwah . Ka la kham dier .
Hadien ka jingialang , la weng noh ia u Zhu na ki nongmihkhmat jong ka tnat shipai pdeng , ym tang namar ka jinglong ba iaineh jong u ia u Peng uba la hap .
La iathuh ba ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw .
U Christopher u long barabor u khynnah uba pyrkhat bha , la iathuh u kpa jong u .
La pyni ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ki nonghikai da ki khynnah skul .
La ring ia ka ha ri America bad Morocco , ha kaba la ring ia ki jingjia ha ki shiphew tylli ki ri bapher bapher .
8 Ka Jingsdang jong ka Jingshakri ban peit bniah khlem jingsiew :
Ka jingpynshlur ba la tyrwa lypa halor ka jingthied bad charge ia ki jingtei , ban pynshlur ia ka jingpyndonkam kham kloi ia ki Kali Elektrik .
Ki khun jong u Amram : U Aaron , U Moses bad ka Miriam . Ki khun shynrang jong u Aaron ki long u Nadab , u Abihu , u Eleasar bad u Ithamar .
Ka dei ban long u Vijay Shankar ha kaba sdang .
Pynkup burom ia ka takma ksiar jong ka Asian Games ka Hima Das sha ki nongialehkai corona
Ka sorkar India phareng kam shym la pynrung ia kane ka jaka hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jong ki .
Pynkhreh ia u rava , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew , u sohjew bad ka umsoh ha ka umphniang .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka ba un sa mad ia ka jingma kaba khraw lada ka pynpaw ia katei ka jingjia shano shano ruh .
Kane watla katta kam treikam ïa ki tiar kiba dang wan kum ka Huawei Mate 30 series , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ki myntri rangbah bad ki myntri jong ki jylla ka thain shatei ki ia lum lang ban pyrshah ia ki kyndon jong ka Finance Commission ba dang shen .
Kiwei pat ki ieng shadien jong ka lain kaba nyngkong ha kajuh ka rukom bad ki bat ia ki kti jong ki ha ki tyrpeng jong ki briew kiba ieng ha khmat jong ki .
Kozhikode : La iathuh ba la don ka jingtwa khyndew na ki jaka bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala hadien ba u slap u la jur bha .
Ka lah ban jia mynta u snem hi .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 215 ron ha ka jubab .
Don ki briew ki bym lah ban sngewbha na ka bynta kiwei bad ki sngewtynnad ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka jingieit kam ju leh sniew ia u para marjan . Ka jingieit kan pynlong ia ngi ban wad ki lad ki lynti ban leh ia kaba bha ia kiwei pat .
Em , u la dei hok , nga la dei ban leh kumta .
" " " Ka sngi kaba sngewsih shibun na ka bynta ki jingialehkai ."
Ha katei ka phlim , ka Ankita ka thoh ia ka bynta jong ka para jong ka Shraddha Kapoor .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Puttur .
Ai ba kine ki tamasa kin pynjylliew ia ka mynsiem ialong shipara ha ri India .
Saudi Arabia : Balei Ym Don Ki Cinema ?
Ki nongwad bniah ki la tyrwa ba kane ka liengsuin kan kit ia ki tiar ban thew ia ka jinglong jong ki dawai jong ka duriaw , ki um bad ki um bad ka jinglong jong ka sla duriaw .
U la thoh ia kane ka shithi kumba 17 snem hadien ba U Jisu u la ong : Phin long ki sakhi jong nga . . . sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei .
Ka jinglong kaba thikna . Ka bol rubber kaba thikna .
Ha ka snem 1914 ki jaitbynriew ki la shah pynngat ha ka thma bah pyrthei .
Khublei shibun ba phi la shong ha ka , Mr . U nongkren .
Dei ka BJP kaba la pynlong ia kane ka mat .
Ngin hap ban thaw hi dalade ia ka jinglong nongialam .
Ka rukom ha kaba u Nonglum un ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , jingpynrung kyrteng shipor ne jingpynsangeh bad pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng jong uno uno u briew , ka met ne ka tnad ba la ai bor .
Ka phlim kan sa paw shen mynta u snem .
Kumta phi tip ia kaei kaba jia ? U la tip ne em ?
Ban pynpaw ba kane ka jingkular ka long kaba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid , u Paul u la shim ia ki bynta jong ka Jenesis 2 : 2 bad ka Salm 95 : 11 .
" " " Haba lah ban tuh ia ka petrol da ka jingiarap jong u remote lyngba u chip khlem da don kano kano ka jingpyniasoh internet nangta lyngba ki EVM ruh ."
Ka lah ban pyndonkam ia ka ruh .
Ka jingtrei jong u Von Neumann ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingialehkai ka la poi sha kaba kut ha ka kot jong ka snem 1944 kaba kyrteng ka Theory jong ki jingialehkai bad ka jinglong ha ka ioh ka kot da u Von Neumann bad u Oskar Morgenstern .
Ka jingkylli nangta ka long kumno ngin tap ia kane ?
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor ba la mudui da u Asthana , u Kumar bad u Prasad kiba tuklar ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia ki .
Ka jingpynbna jong ka BSE ka la kut ha ka 263 . 86 ki point , lane 0 . 71 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 37, 332 ngut. 79 .
Ki la don ki tiar ialeh kiba heh bha da ki suloi , ki bom bad ki tiar pynbthei kum ka petrol , bad ki la rah ia ki jingbam ba la rkhiang kaba pyni ba ki thmu ban ker kut ia ka jaka kaba slem bad ban pynjulor shibun .
Tos ha ki sohjew ba la khleh bad saut haduh ban da rong ksiar .
Ka kynhun Congress jong ka Tamil Nadu ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka por ba u G.K.
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabh Bhai Patel kum ka sngi iatylli ka ri .
U Ram Madhav u dei u riew sain pyrthei , u nongthoh bad u nongthoh khubor jong ka Ri India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh mynta ki don 231 ngut ki dkhot kiba la shah pyllait .
" U riewstad met jong ka ri France u Ambroise Par u la ai jingmut : " " Ka jingpang shkor ka long , na kiwei pat baroh , ka jingpang kaba shyrkhei tam kaba lah ban pynshitom ia u briew , kaba la bud sa ka jingiap ."
Ngim ju iohi ia u blang .
" Ki kot khubor ha ka ktien Phareng ruh ki mih man ka sngi kum ka nuksa " " The Jakarta Post " " bad " " The Jakarta Globe " " .
Bad hangta ka don ka Mem Geary .
Mynshuwa ia ka jingwad bniah ia ki stem cell jong ki khunlung la bei tyngka tang da ki riew shimet .
Ka Uttarakhand ka dei kawei pat ka jylla kaba don shibun ki jingtyrwa na ka bynta ki projek pynmih bor ding kiba rit bad kiba heh .
Ia ka jingtip jong ka library la pynneh lyngba ki kor kompiwtor .
Baroh ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Kumta la ‘ aiti ’ ia u Hussein ha ka iingbishar jong ka Iraq , tang ban pynphai biang ia u sha ka phatok shipai America ha kaba kut jong ka sngi .
Ha ka jinglong block , ka dur ka sdang ban duh ia ka jingshai jong ka .
Ia ka address lah ban ioh na ka www . jw . org .
Ki Jingkhmih lynti ki bym lah ban kren Ym baroh ki jingkhmih lynti ki long ki bym lah ban long .
Ki bynta kiba iadei jong ka jingim jong ngi kin nangroi ha baroh ki jingiadei la ka long ha kylleng ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat , ka jingshngain , ka jinghikai , ka jingpule bad jan baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka long kaba mynta ha ka jingpynwandur bad kaba itynnad ban peit .
Ha kawei pat ka liang , uta uba kiar na kaba kamai bun na ka jingjia ba kyrkieh u jop ia ka jingsngewbha jong ki paidbah .
La thmu ban pynlait ia kane ka liengsuin hynnin ka sngi , hynrei la pynsangeh noh da 24 kynta namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha Kourou , ka jaka jong ka France kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America South America .
Ka Bar Council jong ka ri India ka dei ka kynhun ain kaba pyniaid bad mihkhmat ia ki nongbishar jong ka ri India .
Na ka bynta ki kmie ki kpa jong u , u khun jong ki u sah bad kiba ha iing ha sem bad u pyrshang ban kamai jakpoh ha ka nongbah jong ki jingphohsniew .
Ka jingiakop halor ka hok ain jong ki kynthei .
Ki GRP ki la dep ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka protein ka dei ka mawsiang kaba kongsan eh na ka bynta ki shyieng bad ki shyieng .
" U oracle u la jubab, " " uta uba la mynsaw un koit " " . "
Kine baroh ki pyni aiu ?
La ai khublei ia ki nonghikai da ka shawl , ka syntiew bad ki jingkynmaw .
Baroh arliang mamla ki la iasam jingmut ba ka kam lehnoh ka dei ka jingjia kaba nang kiew ha ka pyrthei kaba ym don ri kaba lah ban ialeh pyrshah marwei .
Ka don por na ka bynta ka ass ba donbok jong u .
Ka Aishwarya kam dei tang kaba pawnam ha ka pyrthei . ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka .
Haduh mynta ki don 114 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India , ong ka khubor na ka website jong ka tnat ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.10 lak tyngka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
" Kyrmen ba un rah ia kane ka kam kaba bha sha ki jingialehkai ki ban sa wan ," " u la ong ."
Ka um ba don ha ka dohnud bad ka um ba don ha ka dohnud ki ai ki jingnoh synniang kiba kongsan sha ka jingtreikam jong ka dohnud .
Kine ki jait liengsuiñ la ïathuh ba ki wan ryngkat bad ki radar kiba kham bha , ki tiar liengsuiñ bad ki sensor kiba kham tbit , bad ki tiar thma kiba thymmai .
Ki dang kren ia kaei kaba ki ngeit , ia kaei kaba la hikai bad pynshong nongrim ia ki naduh dang rit .
Ka dak kaba shai bha ka don hajan ka dak jong ka kali .
Ia ki rukom shong kali Pro ha baroh lai tylli ki model la pynkylla thymmai ban ai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha bad ka jingtreikam kaba kham stet .
U la ong ba u la mudui ia katei ka jingkyrpad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Tamil Nadu bad na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
U nongkren jong ka Jatiya Sangsad u Shirin Sharmin Chaudhury , ki dkhot ka kynhun myntri , ki nongialam ba rangbah jong ka Awami League , ki heh jong ki lai tylli ki tnat treikam , ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la don lang ha katei ka por .
U Gopal kumno kumno u la tip .
Ka la shakri nyngkong kum ka myntri rit kaba peit ia ka kam khaii pateng ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi shwa ban shah kyntiew kum ka myntri kam pohiing ka ri .
U Hima Das u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka ri .
Ka Miss Tate ka la tip bha ia ka jinglong jingman .
Ka phlim ka pynpra ia man la ka rekod kaba lah ban long ha ka box ophis .
Ka Railway Board kaba dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki rel India ka ai kaiphod sha ka iing dorbar lyngba ka tnad rel .
Hadien ba ki la lap ia ki katto katne ki jingthoh dawai ha ka iing sah jong u Rajput , ki pulit ki dang shim ia ki jingthoh jong u nongiarap ha iing , u doktor jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok .
Ka Palmera ka dei ka surok kaba bun briew ha ka thain sepngi jong ka Jakarta .
Ia u nongshah pynmynsaw la phah sha ka PGI .
Hynrei balei ba U Jisu U la hap ban shah shitom bad shah iap ha kata ka rukom kaba sngewsih kumba la batai ha ki Gospel ?
La rakhe ia ka Chhath Puja da ka jingkmen ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India.
121 klur la pynim ha kane ka projek .
Hangne ​​ka pateng ka nangroi , ha kajuh ka rta bad kita ki samla .
U Bugti uba la sah ha Switzerland u la leit sha ka Embassy jong ka Ri India ha Geneva ban pan jaka rieh ha India bad u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba kan ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na New Delhi .
Ban jop ha kane ka jingialeh , u barteria u donkam jingiarap ban pynlait ia lade na ki jingthung kiba pynsniew bad na ki khniang kiba khanglad ia ka jingshai ban poi sha ki sla .
Katno ka long kaba shisha kane shaphang ki jingiathuhlypa jong u Sekharaiah na ka bynta ka juk jong ngi !
Ka Sobjek : Ka jingiap ha ka snem 322 S.K.
Ka Ring kam lah ban pynduh ko Gimli khun u Gloin . . . da kano kano ka kam shna jingshna kaba ngi don hangne ​​.
Ka tnad jong ka aiñ ha Switzerland ka la ong ba yn aiti noh ïa u Adamov sha US .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki ophisar jong ka tnad pyniaid iew bad tnad wad bniah , ka tnad mar bam bad ki marbam paidbah .
Ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah ka la bthah ia ki nongpyniaid jong ki kolej rit ban buh ia ki CCTV ha ki jaka eksamin ban tehlakam ia ki kam bymman .
La khmih lynti ba un sa pynbna shen shaphang ka phlim kaba hadien jong u .
Kiba la iap baroh ki long 25 ngut katba ym duna ia ka 25 ngut ki dang sah khlem lap jingtip , ong u Chief Secretary ka tnad sorkar u Yoshihide Suga .
Nga tharai ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ki nongthep pisa ki lah ban thep pisa haduh 10 lak ha kylleng ki series .
Ka jingthmu jong kane ka ain ka long ban buh kyndon shaphang ki por ba la buh na ka bynta ban jied ia ki jingthmu ain .
Ia ka video jong katei ka jingiakhih la buh ha Facebook .
U Modi u la pynthikna ba ka jinglong jong u ka don ka jingiadei kaba jan bad ki khubor kiba bun ki nongthep vote ha India ki ithuh bha ia ki .
‘ Lada ngam sngap ha ka shyntur u Malli , ka kyrteng jong nga kam dei u Juggut Singh . '
U Shri Naidu u la ong ba ka jingai mar katjuh ia ki marpoh khyndew , ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad ia baroh khlem da khein ia ka kyrdan imlang sahlang kan iarap ia ka jaitbynriew ha kaba pynbeit ia ka jingiapher .
Hynrei ki nonghikai jong ka stad saian ha ka skulbah London ki la thaw ia ka mashin pynkhih mynsiem .
" " " Ki soh : Ban pynthikna ia ka jingdon jong ka protein kaba biang ha baroh ki briew ba la kdew haneng , 1 kg na kawei ka longiing , yn ai ia ki soh katkum ka jingkwah jong ka thain na ka bynta ki lai bnai ban wan . " " "
Ha kaba ka jingbei tyngka ha ki tiar kam palat ia ka 5 klur tyngka , ka jinglut jong ka projek ka long haduh 250 klur tyngka .
Kane ka long kaba la kular ia phi na ka bynta ka sngi jingkhein .
To long shi bynta jong ka jingkylla ha ka tnat ka koit ka khiah kaba la ïohi lypa da u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi ji .
U Myntri Rangbahduh ka ophis u PM u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Mei Pyrthei U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Mei Pyrthei ha ka sngi burom jong ka pyrthei .
Ha u snem 2014 , ki briew jong ka ri India ki la kamai T.1 lak 20 hajar klur tyngka na ka kam jngohkai pyrthei .
Kata ka dei ka ryntieh kaba itynnad kaba phi don .
Haduh , khatduh . . . Nga la beh noh ia u Kai sha ka pyrthei mynsiem .
1497 : U Vasco da Gama u la leit noh sha India da kaba sdang ia ka khaii pateng beit bad ka Asia .
Naduh kane ka por bun ki briew ki la iasaid ia kane ka jingmut .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar dang shen u la leit jngoh ia ka Dhaka bad u la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingleit jngoh kaban sa wan .
Ka rta ha ka por ba iap la ai kum 71 .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u Mohammed Saddam . . .
Mar ia poi ha katei ka jaka la lap ia ki dak snam ha surok .
U Lodhi u la ong ba ka jingshisha ba kane ka jingialang ka la long ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba kane ka dei ka jingiakynad kaba la ithuh da ka pyrthei .
U la sngewtynnad ia ka jingktah kaba la lap da u Pavel Cherenkov , ba ki tnat ba la charge kiba iaid lyngba ka um ha ka jingstet kaba khraw ki pynmih ia ka jingshai .
Em , kam shym la don ka jingpyrshah .
Ha ki saw tylli ki nongbah kiba heh tam kum ka Copenhagen , Aarhus , Odense , Aalborg la thmu ban pyntreikam ïa ki lynti rel ba rit ha u snem 2020 eiei .
Ka jingpynkylla kyrteng Unicast ka dang shah na ka bynta ki jingpyndonkam ba kyrpang .
DA case : Register tohkit ka CBI pyrshah ia u DGP u Dinesh Reddy
Ka Moto G5S ha ka dor Rs 9 , 999 .
Ka jingiathuhkhana ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Nga ialehkai lai tylli ki shad ha ka phlim .
Kam dei ban long ka jingbuh pisa .
Kiba bun ki jaka sah mynta ki ai ia ka internet ha ki katto katne ki dur .
U kyrtong ka BJD u Bhartruhari Mahtab u mihkhmat na Cuttack
Ka jingieit jong ki phlim ialehkai jong ka Bollywood kam dei kaei kaei kaba thymmai.
" Ngi la kut jingmut ban ai ia kata." " "
Kumta , ki bank ki la sahkut ha ka jingduna pisa .
Hangta la buh ia ka kynthei kaba pun khun ha ka jaka ba don hajan ka tduh jong ka tank kaba don kum ki lyngkhot lyngkhai kawei ka kynthei ha kawei ka tank haduh ba kan da kha khun 180 ,000 ne palat .
Ki briew bad ki jaka treikam mynta ki dei ban thied ia ka ksiar ha ki iew shimet , kumba long kiwei pat ki mar .
Bad haba nga la kren da ka jinglyngngoh , kawei ka kynhun baroh kawei ka la jah noh . Nga la long kumba nga la pynlong ia ka thliew ha ka pyrthei !
Ki riewniam kiba kham bun ha Asmara ki dei ki Khristan Orthodox .
Shisien ba la pynmih , ki nongpyndonkam Android kin iohi ia ka jingpynbna ban pynkylla sha ka RCS Chat haba ki plie ia ka Android Messages app .
Hynrei hapdeng ka jingkhihwin la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 15 minit .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba nga iohi ia ki khynnah skul ha ka skul jong nga .
Rani , nga tip ba kane ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
3 ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih .
Ka para jong u Saif Ali Khan bad ka aktress Bollywood ka Soha Ali Khan kan long ka kmie .
Katkum ki khubor , ki nongshong shnong ki la iohsngew ia u khunlung ba u iam ha rud surok ha ka por mynstep .
Nalor ka TV , ka radio , ki phlim laitluid bad ki phlim ba la thoh , ka la lehkai ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei bad ka la iatreilang bad ki kynhun rwai pyrthei .
Ka tnad pule puthi ka iakynduh ar tylli ki jingeh kiba kyrkieh .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
To ngin ym long kumta , da kaba buhrieh ia ka jingsngewsih halor ka jingbakla kaba la leit noh ne da kaba sngewsih ia ki briew kiba la pynrung biang ia ka kam .
Ki 80 tylli ki jaitbynriew kiba dang sah ki dang sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
Ia ka kyrteng Tharakan la ai da u Syiem Dharma Raja jong ka Travancore ban pyni 'u nongkhaii uba donburom' .
" U pyrkhat ba u kren bad U Blei ! " " "
Ka jaitbynriew Sikh America ka la noh synniang shibun sha ka histori jong ka California .
Khatduh ki pulit ki la poi bad ki paidbah ki la iapra noh .
Man uwei pa uwei u nongtei mynta u don 15 shah ka jingbun ki kam ban ia kaba u ju long san snem mynshuwa .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ruh ka la sahkut .
Kaei kaba lah ban long kum ka jingsdang na ka bynta ka jingshongkha kaba suk ? Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular kaba neh ha ka jingim kaba dei ban don ka jingthmu kaba bniah .
Ka jingpynbna ha ka kot khubor ka la kdew shai ba baroh ki nongaplai ki dei ban nang bha ia ka Microsoft Word bad Excel .
Yn ithuh ia ki nong Bangladesh bad ki bar jylla kiba sah beain hangne ​​bad yn pynshisha ia ki kot ki sla jong ki , u la ong ha ka ANI .
Ha u bnai Jylliew 1969 ka prokram ka la don ka jingïalang kaba khraw tam .
Ka jingpynhiar dor ba la shah ha ka bai kit mar .
Hynrei ia kane la pynshisha ba ka long kaba bakla .
Ka Erattupetta ka dei ka shnong kaba don ha Kottayam distrik jong ka jylla Kerala , India .
Hynrei nga mynjur ba lymda ka dei ka kynhun kaba rit bad kaba rit , kam lah ban treikam bha .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka painkhana kaba lieh bad ka sink .
Ka lah ban long kum ka jaka pdeng jong ki kompeni India kiba wad ban rung sha ka ri Africa .
Ka liengsuin Spicejet ka lyngngoh , ka kylla na ka lynti iaid liengsuin katba ka dang hiar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingshad jingmane .
" U PM Modi u la ong " " Haba ki kam lehnoh ki roi , ym don mano mano ba sah ha ka jingshngain , la ka long na kano kano ka jaitbynriew ne ka jingngeit . "
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih ."
Ka Seva Paramo Dharma ka dei ban long ka mantra jong ki nongtrei sorkar ong u Myntri Rangbahduh ka ri
Hato u Abhishek u dei u aktor uba kham bha ban ia u Amitabh Bachchan ?
Nga la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan na ka CBI ban pynlong kloi ia ka jingtohkit halor kane ka sacrilege case khnang ba kiba donkti kin ioh ia ka jingpynshitom , u la ong .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba ka jingiap ha India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ha ka pyrthei .
U Gopal Baglay uba la shah thung kum u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri da kaba shimti ia kane ka kam na u Vikas Swarup uba la shah thung kum u High Commissioner jong ka India sha Canada .
Ka India TV kan pyni ia ka jingkren jong u PM Modi ha ka UNGA Live ha ka India TV .
Ha kane ka sngi la donlang ka tnad PU jong ka DK district ka Elvira Philomena, u president ka seng ki khynnah skul u K K Upadhyaya, u Vice President u Umesh Karkera, ka Sharmila.
Uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India u Harbajan Singh u la ngat ha ka jingïakynad ha u snem 2008 .
Kawei ka ri hangta ka la shah pynkhihwin namar ka jinglap ia ka ryntieh jong ki khynnah kynthei kaba rahbor ia ki khynnah kynthei na ka bynta ban leh beijot ia ki khynnah kynthei .
Sngewbha set ia ka tiar thew ha ka rukom pynbeit .
Ha ka jylla haduh mynta ka sngi la test haduh 38 042 tylli ki sample , u la ong .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki case .
Plie ia ka Facebook bad leit sha ki jingpynbeit .
Ngi la pan jingjulor kumba T.640 klur .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka University of Delhi ka long ha kiba bun ki liang kum ka University of India .
U nongbishar GS Kulkarni uba dang bishar ia kane ka mukotduma , katba u dang pynmih ia ka hukum ban beh shnong u la sngewsih ruh ia ka jinglong slem jong ka rukom bishar .
Kylli ia kane ka jingkylli ia u Rahul Gandhi ynda u la wan sha Rajasthan .
Haba la iakynduh ia u , u la kyntait ban kren eiei .
U chairman ka Bhakra Beas Management Board u A.B.
Hynrei ym shym la don ka tduh .
Ki don ar tylli ki kad khaii kiba heh ha Dubai kata ka kad Rashid bad ka kad Jebel Ali .
La tip bha ba ki samla pule ba dang thymmai ki kit ia ka bor bad ka jingangnud bad ki long kiba suk ban ioh mynsiem .
Ka tnad khaii pateng ka la tyrwa ruh ban ai jingiarap ia ka bai lutksan hapoh ka Scheme kaba hap ban siew da ki nongshalan mar shabar ri jong ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Ka jingthep vote ha kaba ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u nongthep vote .
Katkum ka jingmih kaba thikna jong ka jingkhein briew jong u snem 2006 , ki don 8, 048, 430 ngut ki nongshong shnong ha ka sorbah Lagos .
Ngi hap ban kren shai ba ngim don jingthmu ban ailad ia u Bush bad u Cheney ban hiar thma ia ka Iran . '
Ka tiar ka kyrshan ia ka IP68 ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Ki don ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ka SP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 17 ngut ki kyrtong na ka bhah jong ka kaba 37 tylli ki seat hadien ka jingiateh lok jong ka bad ka BSP ha ka jylla .
Ka jingpynrung ia ka prokram jong ka jingpynbeit bad jingpynbeit ?
Kumno ka la wan ha ki kti jong u ym tip .
Ha kane ka jaka ki phareng ki ju don ka karkhana bad ka la long ka kad khaii kaba kongsan ha ki por mynshuwa .
Kumta ka Sorkar Pdeng ka dei ban pynbna mardor ia ka jingiarap .
La pyniapher ia ka bad ka jingsiew kaba shi bynta , ha kaba ia kawei pa kawei ka kam , ka kynta ne kawei pat ka unit la siew kyrpang , ym katkum ka por .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jylliew haduh 10 kilomitar , la ong ka khubor .
Ia ka aplikeshon na ka bynta kane ka prokram la pynlong ha ka Startup India Hub ka jaka online kaba wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta ha ka ecosystem jong ki kam sdang ha India .
Kane ka la pynbitar ia ka bynta kaba khraw jong ka jaitbynriew Hindu kaba bun paid .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane ka jingkren kaba pynlyngngoh .
Nga leh kumjuh hangne ​​ruh , u ong .
Ka jingthep vote kaba suk ha Delhi hapdeng ka jingkynnoh jong ka AAP pyrshah ia ka BJP
Gang jong ki nongleh thok la kem , arngut la kem .
U Mukku Kasi Reddy u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na ka Kanigiri konstitwensi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynmih biang ia ka jingkhot hajir .
Ka hukum kam shym la kut ha ka rukom kaba thikna .
Uwei pat u paralok jong u Alok uba kyrteng u Khaled u dang phet krad .
Ki daw jong kane ki long kiba jylliew , bad ym lah ban ai tang kawei ka jubab hangne ​​.
U la ong : ‘ Hato phi mane ia kaei kaba phi , phi hi phi la ker .
Ngi trei miet la bad sngi sha ka jingsynshar kaba suk , kaba treikam bad kaba shai , u la ong .
Bad kumjuh ruh ka snem jong nga .
Ki la bam bad ki la dih bha .
Man , nga la tip shaphang ka khubor mynta .
U Virat Kohli u la ong ba baroh ki la hap ha ka jaka jong ki ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bol kaba la pynlong ïa ka jingjop ha ka Test kaba ar .
Ngan khot ia phi tang shuwa ka por hynriew baje , uta u briew u la ong , bad ngan iathuh ia phi shano kan jia ka jingpyniap kaba nyngkong .
U la iaroh ia u Jamsetji Tata na ka bynta ka jingthmu jong u ia ka bor ding kaba iadei bad ka mariang , bad na ka bynta ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba iadei bad ka kynhun Tata .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki nongsiat khnam India .
Kine ki briew ki ong ba kin wanrah biang ia ka lada ki wan ha ka bor .
Pynban pyrshah ïa ki katto katne ki jingkynnoh ba u Rasagola u dei u jingbam ba thiang jong ki Bengali , ka Odisha ka ong ba u wan na ka temple Jagannatha ha ka thaiñ jong u .
U Petra Martic uba wan ha ka kyrdan ba saw bad u Alison Van Uytvanck uba la mynsaw baroh arngut ki la shah rem ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka la iakhun da ka tiket jong ka seng Samajwadi .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki saw ngut ki pulit ka Ropar u ASI Harkesh Singh bad ki constable u Surinder Kumar , u Harminder Singh bad u Sukhwinder Singh ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 223 bad 224 jong ka IPC halor ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Kumno ban iada ne pynduna ia ka jingma jong phi .
Hadien ba u la sah 17 sngi u la kylla jaka na kane ka jaka .
Nga ai khublei ia baroh kiba la don ryngkat bad nga ha ka jingialeh jong nga ban wad ia u Najeeb bad nga kwah ia phi baroh haduh ban da lap ia u , la ong ka Kong Nafees haba kren sha ki nongiakhih .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la ithuh ia ka Skill India kum ka thong ban pyntbit ia ki samla jong ka ri India bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka bhah jong ka jingbun briew jong ka ri India , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Bad kumno shaphang kiwei pat ki channel ?
Ka jingdro dur jong ki nong China ka dei kawei na ki rukom shna dur kaba rim tam kaba iai bteng ha ka pyrthei .
Ka jingtrei ka la shim por haduh 8 kynta .
Ka sorkar Afghanistan kam ïohi ïa ka daw kaba lah ban ngeit ïa ka Pakistan ban pynneh ïa ki phew hajar ngut ki shipai ha khappud sepngi jong ka .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingktah kaba kum kane ka jingleh ka lah ban don ha ki parabangeit .
Ka Kiara kam pat ju kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Manipur bad u riew saiñpyrthei ba rangbah u Mr . U Rishang Keishing .
Ka skulbah jong ka ri Bhopal www . ka manit . ac ha
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain New Castle .
14 Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba la pynsngewbha da ka kynhun barit ka long kaba kyrpang .
San ngut ki dkhot jong ka seng thep vote bad arngut ki riew paidbah u nongñiah bad u nongpynïaid jong ka bus BSF ba la shah pynbthei ha u bom ki la ïap ruh .
U nongpyndonkam u la pynsangeh ia ka jingtreikam
Kata kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
" Ngin pynkylla ia ka um na ki wah Mihngi bad ngin pynpoi sha ki briew jong ngi ha Jammu and Kashmir bad ha Punjab ." " "
Ki Jingkyrkhu kiba Riewspah ha ki Jingïaseng Jingiaseng Distrik jong ki Nongrah Jingshai
Halor ka jingkylli halor ka por ban pynmih ia kum kine ki rel kiba heh , u Prabhu u la ong ba ka lah ban jia hadien 10 snem .
Ki pulit ki la iathuh ba u Khan u la shah kynnoh ruh ba u la pyrshang ban mareh ia katei ka kynthei da ka kali jong u .
Ha kane ka jingïakhih kaba heh tam hakhmat ka Los Angeles , palat 100 ,000 ngut ki nongbylla sngi bad ki nongkyrshan jong ki ki la ïalum paidbah ha ka sor Chicago ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingrwai ka paw ruh ha ka kot samla Sheldon .
U Asutosh u ngeit ba u briew u lah ban leh tang khyndiat eh da lade bad ba ia ki kam jong ka pyrthei la pynbeit da ka jingpynbeit .
Ka jingdawa ia ki iing bad ki ram iing ka la hiar hadien ba ka Centre ka la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ba ki pisa T.500 bad T.1,000 kin sangeh noh ban long ki pisa ain .
Ka jinglong kaba kum kane la sakhi ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
U la pynmih ia ka video jong u ha Instagram .
Ka dang sah ban peit la kin jop ne em .
Phi tip balei ba ka cheese ka don ki thliew ha ka ?
U la don beit ha ki jingpyrkhat jong ngi .
Hooid , ka long kaba sngewsih ba ki khynnah ki shah pyniap .
" " " Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah u Yogi Adityanath . "
Ia kane ka jaka buh jingthoh la khmih da ka tnad jong ka skulbah kaba peit ia ka met bad ka met jong ka skulbah .
Kawei pa kawei ka jingmutdur niam ka don ka jubab kaba pher ia ka jingkylli shaphang ka jinglong jong ki Blei .
Ka jingsngewsih kaba neh slem ka dei ka kyntien sumar kaba pyni ba ki jingpang kiba shyrkhei ki la don la katto katne por .
U Akmal u la pynpaw kham mynshwa ha ka jingiakren ba la tyrwa pisa ia u ban skip ia ki jingialehkai pyrshah ia ka India .
Ki kmie ki kpa jong nga bad ki Hooper ki la ialam ia nga ban leit sakhi ha ki nongkyndong . Ngi la pynkhreh ia ka jingbam miet bad ngi la leit picnic hajan kawei ka wah .
U Rahul Gandhi u la kynthoh pyrshah ia u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa
Phah ia ki kot ha ka address :
Ka Constituency ka don 1 59 631 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 80 994 ngut ki shynrang bad 78 637 ngut ki kynthei .
Nga don uwei u hynmen uba kham heh .
lymda phi la don lypa ia ki nongsngap kiba phi lah ban poi shisha .
Kawei ka jingkhih ha ka khlieh .
Hapdeng ki jingeh kiba pyni ia ka jingbym thikna ha iing , phin sa lah ban jop ia kino kino ki jingma kiba sniew lyngba ka jingthmu kaba suk jong ka jingthmu kaba bniah .
Hynrei haba la eksamin da ki pulit pynbthei bom , ki pulit kim shym la lap satia ia u bom ha katei ka synduk .
Kawei pa kawei ka klas ka don ar tylli ki bynta bad 40 ngut ki khynnah ha kawei ka klas .
Kane ka la jia tang katto katne bnai hadien ba la iathuh ba u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban dawa kyrkieh ia ka jingda pahara .
Khlem da don ka iota jong ka jingsngew sarong ne jingsngew sarong .
Ki don 10 ngut kiba iap na ka jingpang Nipah haduh mynta ka sngi ha Kozhikode bad Malappuram distrik jong ka Kerala .
Hynrei hato ka jingleh jadu ka long ka lynti sha ka jinglong mynsiem kaba shisha ?
Ka seng kan pynmih ia ka jingpynbna lashai ka sngi na ka bynta ka elekshon president jong ka bad la khmih lynti ba u Gadkari un aiti ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit na ka bynta jong nga .
Ym don uwei pat u baba ha ka pyrthei uba kum ma u .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u myntri sorkar pdeng , “ Wat sngewthuh bakla ia ka ain rep riang ."
Nangta u la sei ia la ka kti bad ha khmih ka la lieh ha ki nongpeitkai .
Ïakynduh ka UN Council lyngba ka videoconference
Ka Fashion ka dei ka jingieit jong nga naduh dang rit .
Ia kane ka khunlung la ai kyrteng da ka Nisha Kaur Weber .
Lait na kata kan sa paw ruh kum ka Romi Bhatia ha ka phlim ' 83 ' jong u Kabir Khan bad u tnga jong ka u Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Ki phone ba dang shu pynmih da ka Apple ki long ka iPhone 8 , iPhone 8 plus bad iPhone X .
Ki seng sain pyrthei ki la pynsngewbha ia ki da ka jingsngewrit .
Ka phlim kaba la thoh da u Ashwin bad ka Kavya ka dei ka hero jong kane ka phlim .
Hynrei ka jingiapher jong u bad u Nehru ka la pynlong ia u ban risain noh na ka kam myntri .
Ka ZEE5 app ka ai ruh ia ki jingthoh ha palat 12 tylli ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Phareng , Hindi , Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Marathi , Gujarati , Odia , bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban iathuh ha ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don kumba 100 ngut ki briew kiba don hangtei .
" " " Balei phi sngewtynnat ia ka ri India ? " " "
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Hapoh u Akbar ka elan ba la pynmih da ka jingsngewthuh jaitbynriew ka la kyrshan ia ka jingroi jong ka ktien Hindi kaba la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw lyngba ka jingpyrshang lang jong ki Hindu bad ki Muslim .
Katba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar ha Madurai ha kajuh ka sngi .
Arngut kiwei pat ki kyrteng u Sandeep V . U Dange bad u Ramchandra Kalsangra , ki dang phet krad .
Bad mynta kumba phi iohi , u nongiasaid ain jong ka District u dang shu jop ia ka elekshon ban long u nongiasaid ain bah .
U Nicholas Colasanto , u Theresa Saldana bad u Frank Vincent baroh ki don ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka pung ba la jied ne ki pung ba la jied lada ki long katto katne , ki kham jylliew .
Ka iing jong ngi kam lah ban long kaba itynnad ne kaba itynnad , hynrei ka dei ban long kaba khuid bad kaba itynnad katba ki jinglong jingman ki ailad .
U briew uba don pisa hynrei um don jingpynskhem ia ka ram .
" " " Ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingkiew dor bad kim kwah ban wanrah ia ka polisi siew bai lutksan ba la buh na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jinghiar dor ha ka ri America . " " " " " " "
U David Morse kum u Kolonel Reed
Anil Kumble : Ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ban shah thung kum u kapten jong ka kynhun ialehkai Test jong ka India bad na ka bynta ban pyndep 550 wiket ha ki Test .
Ka kyntien umphniang ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia kano kano ka umphniang kaba la thang ha ka tnum ne ka tnum ban pynmih ia ka jingshit , lane kaba la pyndonkam ha ka engine ban pynmih ia ka bor ding .
Ki kyntien kiba kum kita la pyndonkam shaphang U Jisu ha 1 Korinth 8:5,6. Jingpynpaw 17:12,14. 19: 16.
Ia kane la leh da ka jingkyrshan jong ka Research and Analysis Wing ka tnad wad bniah jong ka ri India .
Ha ka bynta kaba nyngkong jong ka jingim jong u la niew hok ia u kum uwei na ki riewstad ba khraw jong ka juk .
Ha katei ka por ka BJD ka iatreilang bad ka BJP ha Bihar .
Hapdeng kata , U Blei U kyrshan ia ki shakri ba iaineh jong u .
Kawei ka jingthoh kaba la iakren shaphang ka jingdonkam ba kyllum jong ki kynthei ban pynneh pynsah ia ka jinglong samla jong ki ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba jur bha hapdeng ki nongpule .
Ki Khristan bashisha ki peit ïa ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka liang ka met , ka mynsiem bad ka jingsngew .
10 ngut ki shipai ki la shah tep ha ka jinghap lum ha Siachen
Kynduh ia u President uba duk tam ha ka Pyrthei
Ngam ngeit ia phi . Nga tip ia phi .
Ka phlim ka lah ban kamai tang T.45 Cr ha kaba kut jong ka jingpyni jong ka .
uwei u nongtrei ba yn jied da ka tnad treikam paidbah .
Ka jingdie lilam jong ka eBay kaba shi taiew ka la sdang ha ka Sngi U Trai bad ka la kut noh hynnin ka miet .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka President jong ka kynhun ka Shanta Chopra bad ka Vice Chairperson ka Sangeeta Chopra .
U la dawa ruh ba dei ban tohkit bniah ia ka jingujor lamler ba la ujor da u LK Khurana bad dei ban leh ia kaba donkam pyrshah ia u namar ba u la ujor lamler .
U la long ruh u nonghikai ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka duriaw bah .
Kumta lah ban pynbeit ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki Tribunal lyngba ka jingthaw ia ki kyndon treikam .
Kumba ka long mynta , ka jingtuid jong ka pisa hapoh ka CSS ka long lyngba ka lynti jong ka tnat pla tyngka .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" Ki rel kin ym sangeh ha kane ka steshon " " la ong ka DMRC .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki jinghikai telebishon jong ka FTII ki la pawnam bha da kaba jop bun tylli ki khusnam jong ka ri bad wat ki khusnam jong ka pyrthei .
Ka kyntien Veda ka mut ka jingtip .
U ju khie dang step bad leit shabar .
Ka jingjop kaba khraw da une u khynnah .
Kumta ki briew ki la khmih lynti ynda ka por ban pyndep ia ka jingiathuhlypa ka la jan .
Kane ka dei ha ka por ba ki ar tylli ki ri kiba khlain bor ki dang ialeh pyrshah .
" Kane ka jinghikai ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad niam Katholik ban kam ba ka Maria " " kam shym la iap bad la pynmihpat mardor ia ka na ka jingim pyrthei sha ka burom bneng " " ong ka kot khubor . "
Kane ka la long kumba ong , ka pyrthei kaba pher ia nga bad ka Helen namar ngi la ju ialap ha ri thor .
" " " Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei ha ka nongbah Amri Hospital ha Dakuria ha Kolkata . " " "
Wat uba stad tam ruh um lah ban iathuh .
Ki iohi ia ka ha ki TV , ha ki social media , ha ki jingkren jong ki nongialam jong ki bad kaba sngewsih ka long ba wat ha ki skul bad ki dong jong ki ruh .
Sa arngut ki iap na ka jingpang swine flu ha sor
U heh jong ka trauma centre u Dr Sandip Tewari uba dang sumar ha Pasi u la iathuh ha ka PTI ba u SP MLA u la ioh ia ka jingpang bthei ha ka jabieng .
Pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban pynroi ia ki mar , ki jingshakri bad ki briew kiba iadei bad ka jingiada ia ka cyber .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 30 C bad kaba rit tam kan long 24 C .
Hynrei ka jingshisha ka long ba katkum ka jingiateh jong u snem 1992 , ka bynta kaba khraw jong ki Rohingya kim shym la wan phai shuh sha la ka jong ka ri .
Pynbeit 3 ​​tylli ki sla kpu ha ka pliang .
Ki ngeit ba ka jingpyniasoh lang ia kawei ka bynta jong ki nongthep vote khamtam ki Lingayat shadien jong ka BJP kan pynlong ia ka seng ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jylla .
Kiba bun ki prokram ba la pyndonkam ha ki kamra klas ki long na ka bynta ban lehkai bad ban leh drill ne ban hikai ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Kane ka la iaid na ka bynta 131 tylli ki jingpyni .
Ka app iPhone kaba treikam bha na ka bynta ban peit bniah ia ki khynnah rit kiba don ia ka jingpang autism : Ka jingpule
Mynta , ngam pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingim jong nga hynrei ban wad ia ka hok na ka bynta jong ngi baroh , u ong .
U Paresh Das jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
Paralok , Kumno ka mynsiem ka la kylla ha ri India lah ban lum lang tang da kaba pyndonkam tang ar tylli ki kyntien .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Feeder Tour ka la ïoh ruh ïa u Arjun Chaudhari ban khur ïa ka khusnam jong ka PGTI Feeder Tour 2013 .
Kane ka pynlong ia ka jingkulmar kaba kham duna .
Shamsul Haque : Ka jingleh ka long kaba iadei bad ki por mynta .
U Colonel Luc Marchal u dei u ophisar ba la shongthait na ki shipai jong ka Belgium .
U Simarjit Singh Bains u MLA u la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongbat kyrdan .
Ki jingpynthut kiba bteng ki pynsniew ia ka jingtreikam bad ka burom jong ka iing dorbar baroh kawei .
Pro Kabaddi : Ka Bengal Warriors , UP Yoddha Play Out Draw .
U nongpyniaid ia ka phlim Katamarayudu : U Kishore Kumar .
Ki heh sorkar ki la ong ba kin pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jingiada ba la pynmih na ka bynta baroh ki jaka sahnam bad ki nongwan jngohkai kiba la iada da ka sorkar pdeng .
Ka spah jong ki Canary ka la khot ia ki jingshah thombor ha ki nonglute bad ki nonglute shimet .
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingbun ki nongbei tyngka nabar ri ha Dubai Realty
Hynrei kan nym list ha ka Flipkart .
U khlem pat ju donkti ha kano kano ka kam lehnoh , u la ong .
line ka leit ban long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad .
Kaei ka run kaba heh tam kaba u nongtied u lah ban ioh na kawei ka over kaba long katkum ka ain ha ka kriket ?
Hadien ka spah snem kaba 17 , ha ka juk Edo , sa shisien pat ka kolshor jong ka Japan ka la sdang ban kiew suki suki .
Ka jingmut hangne ​​ka long ban pynjulor ia u nongshun da kaba pynlong ia u briew uba lai ban leh ia ka kam .
Ki ' dei ki bym shym la shna thok , em ?
Ki pulit ki la ioh kurup 200 gm u drok na une u nongshah kynnoh .
Kane ka lah ban long tang ka jingsdang .
U donkti ei ei ha ka mukotduma pyniap briew .
Pynduh noh ia u pud jong ka window na ka screenshot .
Nangta la pynbeit ia ka da u Harshad Trivedi naduh u bnai Jymmang 1995 haduh u bnai Lber 2013 .
La buddien ia ka jingpyndonkam internet jong u ha ki hotel ha ka por ba u sahkut ha US ban lum ia ki sakhi .
Namar ba ngam shym la khmih lynti ba kin don bun ki nongpule ha kaba sdang , nga la pyrkhat ba nga dei ban thoh shaphang ki kynthei kiba long ki heroine shimet jong nga .
Ka don tang ka jingthmu kaba sniew ban khanglad ia u Modi bad ki briew kim sngewtynnad ia ka sain pyrthei kaba sniew , la ong u Bah Javadekar .
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim yn bud sa ar tylli ki jingpdiang sngewbha , ki ban long ha Mumbai bad Delhi hadien .
La pynmih palat 600 tylli ki challan halor ka jingniah kali buaid ha ka sngi Holi ha Delhi
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka jaka peit bniah jong ka Colaba ka long 34 degree katba ka long 34 degree . 8 ka jingshit ha Santakrus .
Ki nongshim bynta ha ka iew ki lah ban bishar ia ka jingtreikam jong ki rukom bishar halor ka nongrim jong ka jingpynbeit kloi ia ki jingialeh .
haduh ynda yn pyllait ia u Gog bad ia u Magog , bad kin ia mareh hiar na kawei pa kawei ka lum .
La lap katto katne ki sla kot na katei ka jaka .
Ka sniehdoh kaba lieh jong ki mrad ka long kaba la rong saw da ki shniuh kiba lieh rong buff .
U la pyntip sha u Registrar General jong ka iingbishar ba ka CBI , katei ka kynthei bad ka iing ka sem jong ka kim don jingpyrshah ia kum kane ka jingpynpaw .
Hato ka ktien phareng America ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam ha ri Europe ?
Ngi la buh ia ki jingmut jong ngi ha khmat ki ri kiba khlain bor jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun kiba ioh pang .
Shuh shuh , ki nongpyndonkam ki lah ban siew da kaba pyndonkam ïa ka app ha ki jaka ba bun jait kynthup ïa ki jaka theh umphniang , ki dukan die marbam , ki jaka bam , ki jaka die dawai , ki hospital , ki jaka ba bun jait bad kiwei kiwei .
Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba ki shah pynshitom bein hangne ​​.
MUMBAI : Katto katne ki bynta jong ka Mumbai ki la ioh ia ka jinghap slap kaba kyrpang ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kane ka dei ka por ban iatylli bad pynim ia ka jingim jong ki paidbah .
Ka jinghikai ba phi lah ban don ki jait jingiadei bapher bapher .
Kumba u trei kum u nongtrei bym tbit san kynta shisngi , u ioh T.20 shisngi .
Hadien ka jingtohkit , u Mushtaq u la shah dain kuna 3 500 tyngka bad la khang ruh ban long kapten ka Pakistan .
Map ia nga ! Ka sngi ka mih ka por aiu ?
U Soota u la leit ban seng ar tylli ki kompeni : Ka MindTree bad hadien , ka Jingmut ba suk tam .
Phi kynmaw kumno phi la long mynta ka step ?
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba pura jong ngi kaba myntoi lang kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang kan dang iai bteng ban pynpher bad pynkhlain ha ki snem ban wan .
Ki jingpyni kin long naduh ki maw onyx ba pawnam jong ka Pakistan , ki jain , ki soh ba la tyrkhong , ki carpet , ki jingdeng haduh ki tiar iing , ki tiar khiew , ki jain lyngkhuid , ki syntiew shna briew bad kiwei kiwei .
Ngi la leit jngoh ia u bad ia ka tnga jong u , ngi la sdang ia ka jingpule Baibl bad ki bad kawei pat ka tnga shipai suin hangta .
Ka Gujarat ka thoh ia ka rekod pyrthei jong ka yoga
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ki kot ba kongsan shaphang ka theatre na ka ktien phareng sha ka ktien hindi .
U la sdang ruh ia ki seng , kiba la paw ba ki long kiba la seng bha , na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang malaria ha India bad Sri Lanka .
Ia kane ka series la pynsangeh noh hadien tang 8 tylli ki bynta .
Ka Lakshmi ka la iap bakla ha ka jingbthei bom kaba la buh ban shna ia ka thliew .
Da kaba sahkut hapdeng ka jingduk bad ka thma runar Lyari kaba pawnam , bun ki shah pynbor ban phai sha ka jingim jong ki kam runar bad bunsien ki hap ban siew da ka jingim jong ki .
To ngin ialam ia ka ri shakhmat .
Ngim tip ei ei shabar jong kata .
Kumba ka long mynta ym pat don ki jaka ai jinghikai ha ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba ialehkai .
Mynta u leit shuti ha Singapore .
Ka jingleh jadu kaba dum bad kaba donbor .
Mynta , ka jingpynmih 3D ha ka jingshisha ka dei ka kyrteng kaba bakla .
Ka jingwad ia u lok ha ka jingim kan long ka thong kaba phi hap ban pynurlong shwa ba phin lah ban pynurlong ia kano kano na kita kiwei pat ki thong .
Kumjuh ruh ka sawdong sawkun jong ka museum ka long ka jaka kaba biang bha ban peit ia ki khnai kiba jyrngam .
ki khun jong u briew uba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh . bad
U Rajiv Gandhi u la pdiang ia ka NRC ha ka jingiateh jong ka Assam .
Ia ki mar la pynhap na ki lieng kiba kham jem ha ki 39 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Chittagong , Dhaka bad Narayanganj .
Hadien baroh , ka jingbthah jong ngi mynta ka sngi ka long kumjuh bad ka jong u nongiathuhlypa Esekiel , ha uba U Jehobah u la ong : Phi dei ban kren ia ki ktien jong nga ha ki , la ki sngap ne em .
Peit ia ki carrot bad ot ia ki .
U la batai ia kaei kaba u la leh , hynrei ki shipai ki dang kwah ban bat ia ki .
La kurup 2 tylli ki suloi na u nongrep
Ia kine ki jaka la khang .
Kine ki long ki jingpynpaw ba la jied bad bym biang ia ki jingshisha bad ki jingthoh da ki nongujor .
U la kylla lyngngoh bad la hap ban rah ia u sha hospital .
Ka la ioh ia ka kyrteng Diana .
Ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei
U don ruh ki bniat kiba jrong ha ki bynta bapher bapher jong ka khlieh jong u bad kiwei pat ki shniuh kiba sngewthuh ha ka tduh jong ka tdong jong u .
Na ki nong India nga kynmaw mynta ia u Shri P . K . U Naidoo bad u Sh.
Hynrei ngi ieit ia ki khun jong ngi .
Ka jingdawa ka long ban pyndep ia ka jingpyniasoh ia ka Bharti Digital Networks Pvt Ltd kaba la tip mynshuwa kum ka Tikona Digital Networks Pvt Ltd bad ka hi .
" " " Ki la kdew ba baroh ar ka India bad ka Luxembourg ki kyntiew ia ka Jingpynkylla Digital lyngba ka prokram Digital India bad ka jingthmu jong ka Digital Luxembourg kawei hadien kawei pat bad ki la mynjur ban wad ia ki jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingthmu .
Hynrei ngam lah ban buhrieh hangne ​​.
Teng teng nga sngew lyngngoh hato U Blei un map ia ngi ia kaei kaba ngi la leh iwei ia iwei pat ?
Ia kane ka projek la plie ha u bnai Risaw 2005 .
Ka kam ban bishar bniah ia ki mukotduma kiba dei hok ka la long kaba eh namar da ki hajar tylli ki jingkynnoh thok , ki kot ki sla thok bad ki sakhi thok .
Ka jinghap slap kaba heh tam ka long ha Varasgaon , katba ha Panshet bad Temghar ki ioh slap 5mm bad 8mm .
Hynrei kane ka rukom treikam ka donkam shibun ka jingsumar bad jingpyrkhat .
Ka Ri Sierra Leone ka don phra tylli ki thain : ka Jylla Sepngi , ka Jylla Sepngi , ka Jylla Sepngi , ka Jylla Mihngi bad ka Thain Sepngi .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka Vivo V15 Pro .
Ki dei na kano ka jaitbynriew ?
Ia kane la pynskhem shuh shuh da ki jingpule ba la leh da ki jingpyrshang .
" " " Ki jaka shong kyrpang ba shngain la thaw ban pynsah ia ki 10, 000 ngut ha kylleng ka nongbah . " " "
Ym tang ki briew hynrei ki mrad ruh ki sngew ia ka jingkhriat .
Ka India Open : Ka Saina ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Ki khyrdop kiba kum kine la pyndonkam hadien ha ka dam Krishnasagar ha Mysore , ka dam Tigra ha Gwalior bad kiwei kiwei ki dam buh um kiba heh .
ki kolshor . Mynta kiba bun na ngi ngi kren , ngi pyrkhat bad ngi phohsniew ha ki ktien syiem kiba la pynbor ia ki kpa tymmen jong ngi da ka waitlam .
Ka Sena ka don uwei u myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant ha ka pdeng .
Ki don 26 tylli ki centre kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
Ha ka jinglong kyllum , dei ka kmie kaba pynheh pynsan ia ki khunlung .
Ngi dei ban weng ia kine ki jingeh bad ban pynkylla man ka por ia ka rukom treikam bad ban pynthikna ba ki jaka pule kiba kham halor kin ai ia ka jinghikai kaba bha .
" " " Ngim lah ban leit sha iing jong baroh bad ong ba don u khniang ne u khniang iing , kumta weng noh ia u " " la ong ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta . "
Hato kine ki jingshad ba sngewtynnad jong ka duriaw kin jah noh ha ka jingsawa ba sngewtynnad jong ka jingkiew jong u briew ?
Ki pisa ba la kurup ki long ha ka dor T.500 bad T.1,000 .
Nangta u la iohi ia ki bynta na ka tdong ba ki la hap shapoh .
Hato u Atal Bihari Vajpayee un thung ia u Yogi Adityanath kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ?
Ki lehnoh ki la siat ia ki kali jong ki bor pahara hapdeng ka surok Sanat Nagar bad ka surok bypass Hyderpora mynta ka janmiet , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ki Naga ka lah ban long shen : U CM ka Nagaland u Neiphiu Rio
Ki jaka treikam jong ki rel , ki jaka buh jinghikai bad ki hospital ki la kiew ha ka por ba pynmih ïa ki dawai pynkhuid bad ki mask ban pyndap ïa ki jingdonkam .
Sa shisien pat ngan phong ia ki shades jong nga .
Hynrei ngi la pynshisha ba baroh ki bakla .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la ïakynduh ïa ka jingjia kaba rit ha ka kad liengsuiñ jong ka Vijaywada . Ka liengsuin ka la tynrah ia u dieng light
Ka perteknetat ka long kaba iadei dur bad ka permanganate hynrei ka don tang khyndiat ka bor pynkhluit .
U nongpyniaid u la ai jingmut ruh ia u DG ban pynbeit ia ka rukom pahara jong ka IRCTC khnang ba ki paidbah kin ioh tiket da kaba suk .
Wat hapdeng kino kino ki jingpyrshang jong u Pope ban khanglad ia ka Armagedon jong ki nuclear , ha u bnai Nohprah 1985 , ki kti ki dang pyni tang lai minit ban iaid .
Ka jingpynmih um ka long na ki phra tylli ki thliew kiba don ha trai jong u lum ryngkat bad u pipe nar ban kit um sha ki jaka kiba kham poh .
Yn pynmih ia ka da u Rohit Shetty .
U President Pranab Mukherjee u la pynpaw hok ia ka jingdonkam ban leh tyngeh ban pynkylla ia ka rukom ai jinghikai ha ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1939 . Ka Jingpule ia ka Jingshisha jong ka Baibl
Ka jingheh jong ka ka long 400 meter bad ka jingjylliew jong ka ka long 45 meter .
U la ïakynduh ruh ïa u president jong ka Cyprus bad ïa u myntri rangbah duh ka ri Greece .
Ki tiar ba pyndonkam ha ki kam rep .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah mynta ban ailad ia ki riew shimet ha ka liang ka jingpynmih bor ding nuclear .
U Shardul haba ïalehkai na ka bynta ka Tarapur Vidya Mandir u la kamai 78 ron bad ruh u la khur 5 wiket .
Ka jingïakhih ha Shaheen Bagh ka dang ïakren kham bun ha ka jingïakhih elekshon ha Delhi .
Ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Kobe Bryant ka la pynmih ïa ka jingsngewsih ha ki social media .
Ki lai ngut ki khun jong ki kata u Mark , u Philip bad ka Tessa ki shong ki sah ha South Africa .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki niam pyrthei ki kham bunsien ki iehnoh ia kaei kaba U Blei u la kren .
Ka jingpas ha baroh ar ki phase ka long tang 30 percent .
Ka Kzlay ka dei ka shnong kaba don ha Ankaya , ha Turkey .
16 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw hadien ba ka skul bus ka la tynrah ia u divider ha Noida
Ki don ruh lai ngut ki nongthaw ain kiba laitluid .
Ïalehkai ka Delhi Capitals bad ka Kings XI Punjab ïakhun pyrshah ïa ka Lucknow .
Ka Skul Normal ka thew ia ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai jong ki skul rit .
Da ka jingtieng ia ka jingpynjot , ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham kaba kyrpang ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ka Triumph Motorcycles ka la pynbyrngia ia ka Tiger 900 kaba thymmai ha ki social media jong ka .
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Lada leh hok , ka lah ban ai ia kajuh ka jingmyntoi kumba ioh na ki katto katne ki dawai .
Uwei u nongñiah kali ruh u la mynsaw .
namarkata ka long ka jingpynkut kaba bakla ban shem ia ki nongthep vote Ghost haba kim don . AC
Ka tyllong khubor ka la bynrap shuh shuh ba u Kapil u dang leit jingleit .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 7 tarik u Naitung .
pyndap ia ka jingim jong phi da ka bor bad jingkmen
Kan ialam sha ka pisa kaba kham bun ha ka kti jong ki nongthied bad ka jingpynlut kaba kham bun .
Ka GSTIN ka ieng na ka bynta u nombar pynshisha jong ka GST , uba la ai sha uwei pa uwei u nongdie uba pynrung kyrteng katkum ka ain GST .
U la kyntu ia ka iingbishar ban shimkhia mardor ia u myntri .
U Sashidhar u trei mynta kum u khlieh jong ka kynhun jong ka tnad pla tyngka , ka tnad treikam jong ki briew , ka tnad ain bad ka tnad thoh khubor , ka tnad synshar , ka tnad pynroi , ka tnad pyniadei bad ki tnad , ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka tnad pynkylla lynti jong ka Bank .
Na ka bynta ka Mauritius , ngi la rai ban weng noh ia ka bai lutksan lane ia ka jingai jingbit ban leit jingleit da ka kor .
Ngi donkam ia ki jingtip baroh kiba ngi lah ban ioh .
Kiba bun ki bank ki ai tang ia ka jingiada na ka bynta ka jingjia aksiden .
Ki la long kumba ki la san .
" " " Ka jingjylliew kum ka jingthngan un ym pyndap satia . . ."
U Nazir Ahmad Wani u la ioh ia ka khusnam ' Ashok Chakra ' hadien ka jingiap jong u .
Ban wad kyrdan : Jaitley halor ka jingai jingmut jong u Badal .
Phi Ki Briew Dei Ban Kha Biang .
U James Nisham u la shah die ruh .
Kaei ka lynti kaba la bud da ki nongphaidien jong ka Judah ?
Ka pisa kan long T.258 klur jong ka India bad T.571 klur jong ka Pakistan .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka thain ka long kaba sniew .
China Open : U Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka Quarterfinal .
" " " U Blei U peit ia kiei kiei baroh " " u ong ."
Ka kynhun shipai ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingshah thombor bad jingleh bymman jong ka Pakistan , u la ong .
Ha ka sngi Palei ba ladep ki bor shipai ki la shah ia ka International Red Cross ban leit jngoh ia kiwei pat ki nongialam ka NLD hynrei ym ia ka Suu Kyi .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad namar ki phlim na kylleng ka pyrthei ki pynkynmaw ia u ia ka jingheh jong ki kolshor , ki kam , ka jingitynnad bad ki rong jong ka jingim .
Baroh kita ki briew , kumno ki tip ia nga ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka jingiadei paralok hapdeng ka France bad ka India ka long ka jingiadei kaba ym lah ban pynpra bad kaba skhem .
Kane ka nongbah ka don shaphang sepngi jong ka Saint Paul bad ka don ha rud shathie jong ka wah Minnesota , sha jrong na ka jaka ba iakynduh bad ka wah Mississippi .
Ngi la pynbna mynshuwa ba ngin pyntreikam ia ki prokram kiba ngi la thmu ha kaba pynmih ia ki tiar iada ri kiba la thmu na ka bynta ki jingmyntoi bad ki jingthmu jong ka ri jong ngi .
U ruh u la ioh bakla .
Ka jingthmu jong ka ka long ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngam thmu ban long uba sngewrit .
Kumta la kyrpad ia kiba don hangta ba kin mih noh na ka jaka jingialang ha ka rukom kaba suk , bad ban nym mih kano kano ka jait proseshon ne ban pynlong ia ka jingiakhih .
U nongtied jong ka Afghanistan u la shah pynhap bol .
Ki tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingialang ki dang sahkut .
Lah ban pyndap biang ia ka da kaba buh biang ia ka trap ha ka podium .
Hapdeng ka kynhun Shia jong ka niam Islam , la ju ong ruh ba u Ali u la shah jied mynshuwa da u Muhammad kum u nongioh pateng uba u kwah , wat la kane ka long kaba lah ban ïakren .
Ka nongbah ka la iathuh ba ki don 24 ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha ka Sngi U Blei bad kiew sha ka 5, 364 ngut .
Ha ka ad la thoh ia ka kum ka villa kaba don 4 tylli ki kamra bad 4 tylli ki kamra shet bad ka jingheh jong ka carpet ka long 6, 500 sqft .
Donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong shuh shuh u myntri .
Ka long kaba eh bad lai ngut ki khun ha ka pyrthei mynta , hynrei ngan ym ailad ia ka iing ka sem jong nga ban don kano kano ka jingeh , u la ong .
Ha kawei na kum kine ki mukotduma la pyllait ia u da ka iingbishar bah jong ka Delhi .
U myntri sorkar jylla jong ka Haryana u Manish Grover ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi ha ka ktem liengsuin jong ki shipai da u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ryngkat bad u Mayor ka Gwalior u Vivek Narayan Shejwalkar bad kiwei ki heh sorkar .
U la ong ba ka sorkar jong u kan sa thaw ia ki ain kiba donkam shen .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka jingiaroh kaba ieng .
" " " Khublei ia ka sngi kha jong u PM barim ka ri India u Dr Manmohan Singh Ji . "
La thang ia ki dur jong u Ravana , u Meghnad bad u Kumbhakarna ha ki jaka bapher bapher jong ki thain .
Q : Hato ka jingieng kyrtong jong u Rahul Gandhi na Wayanad kan ktah ne em ia ka sain pyrthei jong ka ri India ba shathie ?
Ki ai ha u ia ka cipher , bad u sdang mardor ban pynkylla ia ka .
Pynkhuid da ka jain ne ka sponge ba la pynsngem ha ka um kaba khuid .
Ka kynthup ruh ia ki rukom shet na ka bynta kawei pa kawei ka jingbam ba la pyni ha kaba kut jong kawei pa kawei ka lynnong .
Ia ka hima Vijayanagar ba pawnam la seng ha ki rud jong ka wah Tungabhadra .
Ka Chipping Barnet lane ka High Barnet ka dei ka shnong iew kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , kaba long ka bynta jong ka shnong London jong ka Barnet , England .
Hynrei ka jingmih ka long kaba sngewsih shibun .
Kumno shaphang kiwei pat ki cast ?
Ïa ki jingtei jong ka Mission Shakti yn shna da ka sorkar ha man la ki gram panchayat bad ki jaka treikam jong ki district , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la don lang ki riewstad , ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki samla pule .
Ka jingsngewthuh ia ka jingjylliew , na ki jingpynpaw ba marwei kum ka jingheh , ka jingpeit , bad ka jingkhih ka dang sah kumjuh .
La jied ia kine ki kyrtong harum :
La pynhiar dor ia ka petrol 6 tyngka , ka diesel 5 tyngka .
Ki jingkhawai shongkurim ki shah pynsangeh .
To ngin shim ia ka case jong ki blang .
Pyrkhat katno u Abraham u la iohsngew riewspah haba u la iohsngew ia kata !
Bad , ngam lah khlem da mih na ka kamra jong nga .
U myntri kam pohiing ka jylla u Mekathoti Sucharita u la leit jngoh ia ka Hospital sorkar ha Guntur bad pyntngen ia ki kmie ki kpa jong kane ka samla .
U Austin Jackson u la rwai sha ka liang kadiang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha madan Gachibowli .
Ki dur ki phah kham jngai huh . . . . ,
Ym kum ki ar tylli ki phlim ba nyngkong , kam shym la jia ha ka shnong Grover ' s Bend .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia kane ka jingong .
Ka nongbah ka ioh kumba 16 TMC ka um .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem ba la duh noh bad ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ki bym lah khein .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan , u Ashutosh Rana bad u Siddhartha Jadhav ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei namar ba ki jingiakhih ki nang bteng , u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ki dkhot ba pawnam jong kane ka komiti ki long u Dhian Singh Mand , u Amrik Singh Ajnala , u Baljit Singh Daduwal , u Simranjit Singh Mann bad u Bhai Mohkam Singh .
Ki satellite spy ki long , bad ki dang pyndonkam , ban buddien ia ka jingpynpra ia ki mar ki mata jong ki shipai katkum ki jingiateh ban tehlakam ia ki tiar ialeh ba la iasoi hapdeng ki ar tylli ki ri ba khlain bor .
Ki kompeni heh jong ka Korea kum ka LG bad ka Samsung ki dei ki kyrteng ba pawnam ha India .
U mih na ka ri khlaw , u sngur kum ka ut bad ka blang U ieng katba ka Persia ka dem khrup ?
Ka Sharmila ka iakhun ia ka elekshon nalor kiwei pat pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la kren ruh halor ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor bad u la ong ba ki nongleit riewblei mynta kin ioh ban leit sha Kartarpur Sahib da kaba laitluid .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang trei ban shim ia baroh ki skulbah jong ka Punjab hapoh kawei ka rukom hikai kaba iadei .
Kumjuh ruh kum ma u Mr . President , ki briew kiba lieh ki dei ki nongshong shnong jong ka ri France kiba la kha na ki nongwan buhai shnong .
Ka India aiu ba ki samla Kashmir ki iohi ?
Ka shong halor u lum rit uba la ker sawdong da ki wah .
Nalor kata , ki nongbat kard HDFC , kard debit ryngkat bad ki nongbat kard EMI jong ka Bajaj Finserv ruh ki lah ban ioh ia ka tiar khlem da siew ei ei .
Ka don ruh ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ban pynkupbor ia kiba duk .
Haba dang sah sa 23 ober ha ka sngi ka Bangladesh ka la sdang da kaba sniew bha ha ka pali kaba ar ha kaba u Tamim Iqbal u la shah pynhap ha ka ober kaba nyngkong .
Em , em , kam long kaba dei ban ong kumne .
Ki don 46 tylli ki mukotduma pyrshah ia u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
4 : 30 baje mynstep : U Azam Khan u pynrem ia ka tnad elekshon , u ong ba kim dei ki ‘ Blei jong ka sain pyrthei’ .
Hangne ​​, ki jingleh jadu hyndai ki pynpaw ia lade .
Ka seng synshar BJP ka la pynlut 4 . 23 klur ha palat 2, 500 tylli ki jingpynbna ha Facebook .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba ki jingbthei ki la pynmynsaw ia uwei pat u briew ruh .
Ka jingsngewsih jong ka jingsneng U Jehobah kan jin da la long kaba jem lada ianujor .
U Subhas Chandra Bose u la lait phet na Calcutta ha u bnai Jymmang jong ka snem 1941 , bad ha ka snem 1943 u la don ha Singapore ban pynlong ia ka kynhun shipai Indian National Army .
Ki don ar jait ki phlim kiba la shna .
Ka jingthew dor ba la leh halor ka jingjop ha ka kam khaii .
Ban pyndep ia kane , ngi dei ban buh ia ki jingpynkynmaw jong ka Ktien U Blei hajan ka dohnud jong ngi hapdeng jong ka .
03 . 2018 , ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban sdang ia ki jingthmu ba kyrpang ba thymmai .
Ka Congress kam don ia ka synshar paidbah ha ki genes jong ka , la ong u myntri ka tnad parliament u Ananth Kumar .
Ka jingpyni dur ia kano kano ka jingthaw ba im ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Ka jingiasoi VVIP chopper : Ka iingbishar jong ka UAE ka la hukum ban pynphai noh ia u Christian Michel uba shah kynnoh
U la long uba nang bha ia kiba bun ki ktien bad u la leit sha ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei .
Bad ha Singapore , ki seng nongtrei ki la pynpaw ia ka mat jong ka jingbym iaryngkat ha ka bainong .
Nga tip ba ngi don ki nongpynkylla dur kiba bha .
U Tom u la ong ba ka dei ka jingbakla jong u .
Uwei u kpa u la shah kynnoh ba u la shoh ia ka khun kynthei jong u kaba dang pun khun haduh ban da iap .
Kane ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka long kaba pynsniew ia ka lawei jong ka synshar paidbah jong ka Sri Lanka bad ki jingkular jong ka halor ka jingpyniasuk bad ka jingkitkhlieh , ka la ong .
Ka don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
Ka jingkyrshan kaba radbah ia la u lok da ki ktien bad ki kam kan donkam shisha ban aiti lut na ka liang jong ka .
U la ioh biang ia ka pisa kaba la sahkut ha ka kam khaii .
" " " Ka Jharkhand ka don 50,28 percent ki skul rit bad 64,24 percent ki skul rit ki don ia ka PTR kaba sniew . "
Ka jingjrong jong ki tyrpeng jong ka Ford Kuga kaba thymmai ruh la pynheh da 20mm haba ianujor bad ka model jong ka pateng kaba mynshuwa .
Haba ngi shna ia kine ki plastic ngi pyndonkam ruh shibun ki jingpynrung kum ki jingpynrong rong , ki jingpynlong plastic , ki jingpyndap , ki jingpynskhem , bad ki jingpynskhem .
Kane ka jinglehniam ka long shuwa ba ki jingjia kin jia .
Ka battery kaba 4000mAh ka pynskhem ia ka .
Hynrei ki jingmih ki pyni ia ka dur kaba pher .
" Ngi kyntait jur ia ki , " la ong ka kyrwoh ."
Ki khniang jingpang ba pynhiar mynsiem bad ki khniang jingpang ki saphriang lyngba ka lyer .
U ngeit ba ha kawei ka sngi ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang kin kiew .
Lada ngi iaid katkum kaei kaba u Guha u la thoh , kaei kaba u Anil u la dawa ka long ka case kaba shai bha jong ka jingialeh pyrshah .
Lait na ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki ram , ka jingkiew dor ruh ka lah ban ktah beit ia ka dor bai lutksan .
Hynrei bunsien ki briew kim ju leh ia kane .
La shim ia ka da ka shyntur .
Bun ki jingpynbha ia ka jingshngain ha kane ka jingialehkai hadien ka jingiap jong u Senna bad u Ratzenberger bad ka jinghap jong u Barrichello .
Ka iingbishar jong ka NIA ha ka sngi thohdieng ka la pynrem ia phra ngut ki lehnoh Mujahideen India ba kynthup ia u Yasin Bhatkal namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingbthei bom ha Dilsukhnagar ha u snem 2013 ha Hyderabad .
Pynpra ia ka jingsngap jar u president ka Germany u Christian Wulff
Namar ki khubor kiba sniew jong ka la khang ia ka da ka sorkar shipai ha Myanmar bad uno uno uba lap ia ka kopi lah ban kem bad set phatok .
Ki khun jong u ki la trei hynriew ne phra snem ha kawei ka dukan die kot ha Neelkhet .
Naei phi wanrah ia ki jingmut baroh na ka bynta ka show jong phi ?
Kane ka la mih na ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki komiti ba la bynshet ban bishar bniah ia ka ain mynta u snem ba la dep .
U Rajagopal u dei u paralok jong nga ha ka Skul Heh .
Te , ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka kam syiem .
Ki long kiba la tip bha ia ki rukom treikam jong ka iingbishar .
Kiba la iap ki kynthup ia arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ka bynta jong ka jingpynmih coupon online jong ngi ka ai ka lad ban lum pisa kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied online .
la pynmih ia ki hukum kem ia u President barim ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Bhutto bad u nongialam riewlum Baloch u Akbar Bugti .
Baroh ki don 52 ngut ki sarpanch bad 1407 ngut ki nongsynshar hapoh ka distrik kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Halor ka jingkyrpad jong phi nga la wan shane .
Baroh ar ki iadei beit bad kane ka mat .
Ka iing jong ki kam don shuh .
U la ong : Shuh shuh , u hynmen un aiti noh ia la u hynmen sha ka jingiap , bad u kpa ia u khun , bad ki khun kin ieng pyrshah ia ki kmie ki kpa bad kin pyniap ia ki .
Ka Neetu kan thoh ia ka bynta jong u nongthoh ba pawnam uba kyrteng u Maya.
Te , nga tharai ngi lah ban shim ba u khynnah u la mareh shabar ha ka jinglong kaba sngewsih . . . hadien ba u la shu pyniap ia la u kpa .
Ka polisi pule puthi jong ka ri kan ym lah ban pyntreikam tang da kaba pyntip bad pynmih ia ka circular .
U Kumaraswamy u la ong ba u khun jong u u don ka hok ban thied ia ki kali bad ki watch kiba rem dor .
Wat ki jaka nongkyndong kiba itynnad ha kaba palat 40 percent ki nongshong shnong ki shong kim shym la lait na ka jingshah pynjulor ha ka sain pyrthei .
Ka Bangladesh Cricket Board ha ka sngi Nyngkong ka la pynkut noh ïa ka jingïateh kular jong ki bad u coach jong ka ri England u Steve Rhodes uba la trei kum u coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri Bangladesh naduh u snem 2018 , ong ka khubor jong ka UNB .
Lane ka long ba phi pan jingsiew na ki ? Hynrei ka jingsiew jong U Trai jong phi ka long kaba bha tam , bad U long uba bha tam na kito kiba pynbiang ia ka jingbam .
Ka jinglong jong ka call ka long kaba bha shibun .
Pynbeit ia ka sngi jong phi : Lada kawei ka jingbam ka leit sha ka toss , pynthikna ba kiwei pat ki jingbam ki long ha ka lynti kaba dei .
Ka iarap ruh ban pynkhuid ia ka met .
Ka jingpynmih ba kongsan ka la sdang ha ka 23 tarik u Risaw 2018 ha London , England .
Ki nonglam khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingtrei jong ka kompeni kaba donkam ia ka koit ka khiah jong ka ri bad ka pyrthei .
Phi dei ban husiar bha ia kaei kaba phi bam .
Hadien ba la peit bniah , u nongap u la ailad ia ka Deepika ban rung shapoh kad liengsuin .
Ka mang tyngka jong ki phlim ka la kiew sha ka Rs .
Ym don uwei pat u dkhot jong ka longïing uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki long 9 ngut . 65 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin mynta u snem .
40 ,000 ha ka snem mang tyngka .
Ka Central Institute jong ki Ktien India ka don hynriew tylli ki jaka pule : .
Ia kane ka jingleh kaba pynkhihwin , la ong ki tyllong khubor ba la leh da ka Nepal katkum ka jingbthah jong ka China kaba la pynlong dkoh ia ka pyrthei da kaba pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus bad ka dang bud tyngeh ia ka polisi pynroi jong ka .
Ka jingpynheh ia ka tnad bank ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kawei ka kynhun .
Ngi peit ia ki cell ha ka pliang , bad ki don tang ha ka sla .
Ka board jong ka jylla Kerala ka la pynkylla thymmai ia ka por jong ka eksamin jong ka SSLC Board jong ka Kerala 2021 .
Pule ruh : U CJI u Ranjan Gogoi u la kyntait ia ki jingshah kynnoh ba u la leh beijot , ong ka tnad bishar hapoh ka jingbyrngem .
Ka bor synshar ka la jubab da kaba pynjari ia ka pakhang shnong bad khang ia ki jingshakri internet .
Ha kata ka por u dang khlieh ia kawei ka sorkar ha Bihar ha ka jingiatreilang bad u Lalu Prasads RJD bad ka Congress .
Kiba iap ha katei ka Ri ki la poi sha ka 7 , 135 ngut .
Hynrei ka Congress ka bat ia ka hok ban bishar bniah bad pynkylla ia ki ain ba la thaw da ka konsil bad ban tuklar ha ki kam shnong kam thaw .
Ngi la tip ia ka jingkynnoh .
Ka jingpynthymmai ia ka kad ri dohkha ha Mallipattinam ha ka Elaka Thanjavur
Ki ri Europe ki la wad ban iatreilang bad ka US da ka jingkyrmen ban iasam lang ha ka jinglute .
Ha ki 18 snem ba khatduh jong ka jingim jong u u nongseng ia ka niam Sikh u Guru Nanak u la sah ha Kartarpur kaba don ha ka Elaka Narowal jong ka Pakistan .
Kaei kaba shyrkhei ia ki nongleit kurim ha kane ka aiom shongkurim ?
Phi lah ban peit ia ka kum ar tylli ki kynhun jong ki 3 .
Kajuh ka jingong la ju ong ha kata ka por
U Nick Jonas u la rwai ia ki mantra Sanskrit ha ka rukom kaba janai , la pynpaw ka kmie jong ka Madhu Chopra .
Ia ki jingkulmar la khot da ki katto katne kum ka pogrom .
Ki jingthmu babha jong u ki pynshlur ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Kane ka dei ka rai kaba dei .
Ka kmie jong ka ka Shyamala Gopalan ka la wan buhai shnong sha US na Tamil Nadu ha India , katba u kpa jong ka u Donald J Harris u la wan buhai shnong sha US na Jamaica .
Arngut na ki ophisar ba u shaniah ki long ki hynmen Brahmin , u Kamadev bad u Jayadev , ki khun ki ksiew kiba mih na ka lain ba beit , hadien bun ki pateng bad ki jingkylla bym shym la thoh da ka histori , jong u kpa tymmen ba pawnam u Daksha .
Um ju dih duma ne dih ' pan ' .
Ka jingujor jong ka jingleh thok bad ka jingtohkit ia ki kam runar la pynsangeh noh halor ka nongrim ba ia ka pisa kaba donkti ha ka jingkhaii la siew biang da u nongshah kynnoh .
Kane ka la jia ha ri India ruh .
U Komishiona jong ka tnad khajna S . L . I . S .
Bad , kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied .
Nalor kata , ka jingeh kaba ki kompeni ki iakynduh ban pynbha ia ka jingmih pisa ka la pynlong ia ka jingeh kaba jur ia ki nongsam mar jong ki shabar ri .
To wan , phi dei ban sah bad ngi .
Ha kane ka kyrdan , ia ka mask , watla katta , ym shym la ai jingmut ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpang .
" " " Ka para jong nga ka la iathuh ia nga hadien kata ba uwei u pulit u la ong ia ka ' Phim don ha la ka jong ka ri mynta , phim lah ban leh kum ki mrad ’ " " " " ong u Omar Ayoub .
Ka sorkar ka dei ban jubab balei ka pynkhein ia ki hok jong ka iing dorbar thawain , ia ka komiti ym shym la pyntip ia kane , u la ong .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Surat , ka Dumas ka dei ka jaka jngohkai poplar hapdeng ki nongjngohkai pyrthei ruh bad ka pawnam na ka bynta ka dewbilat kaba lieh jong ka .
Ka Saina ka la kiew ar tylli ki kyrdan ban rung ha ka thup jong ki 10 ngut .
" " " Nangta la " " " " peit bniah ia u " " " " bad " " " la pynkit ia u sha hospital ban bishar bniah . " " "
TimesMegaPoll : Ka jingthaw kam thaw jam kan long ka mat kaba khraw tam ha ki elekshon Lok Sabha
" " " Nga ialeh halor ki nongrim bad na ka bynta ka burom , ym tang na ka bynta ka burom jong nga , hynrei na ka bynta ka burom jong baroh ki nongshong shnong jong ka Barmer ," " u la ong . "
Kane ka long hadien ka jingpynkylla kyrteng ïa ka tnat jong ka ABN AMRO Australia sha ka RBS Australia ha u Risaw jong utei u snem .
Khlad noh ka Saira Khan ka aktor jong ka phlim Kamasutra 3D
U MS Dhoni u don mynta ha New Delhi katba ka kynhun jong u ka Jharkhand ka ïakhun pyrshah ïa ka Vidarbha ha ka quarter final jong ka Vijay Hazare Trophy .
Ahmedabad , Nov 21 : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka trok bad kawei ka kali ha Surendranagar district jong ka Gujarat , ong ka khubor ANI ha ka sngi Saitjain .
Ha ka 3 tarik u December 1959 la ai ia ka lama , ka lama bad ka jingrwai jong ka jylla ha ka sien kaba nyngkong sha ki paidbah jong ka Singapore .
Ia ka thup jong ki 578 ngut ki nongialehkai la pynkut noh da ka dorbar synshar jong ka IPL .
Ka jingialang ka Congress jong ki general secretary bad ki heh jylla
Ka jingbun ki jaka sah jong ki nongshong shnong ka la wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain bad ka la pynlong ia ka ding Bukit Ho Swee ha u snem 1961 kaba la pyniap ia saw ngut ki briew bad 16 000 ngut kiwei pat ki khlem iing khlem sem .
Hynrei ha Delhi pat ka nang kiew .
Na ki 22 ngut ki koidi , saw ngut ki dei ki kynthei .
Ban tei ia ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyan ha ki 5 tylli ki mawjam
Ki kyndon ban bat ia u dieng sandal ha ka snem 1970 .
Phi donkam ban iohi ia ka bynta kaba bha jong ka rai .
Kumno ki ioh ia ki jingtip jong ka bank jong phi ?
Hynrei ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pyni tang khyndiat bad teng teng kam don jingsngewtynnad ban shim ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei kim ju i kumba ki shem ia ka jinglong kaba janai jong ki .
Ka dei ka jingiakren na ka bynta jong ngi .
U jhur u long uba riewspah bha ha ka Vitamin C , A bad ka Calcium .
Ka sah bad u tnga jong ka ha shnong .
Phi tip Jill , phi pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong nga .
Ka jingpynsan jong nga ka khanglad ia nga ban leh kumta .
Hynrei hadien ba la khang ïa u da ka Cricket Australia namar ka jingdonkti jong u ha ka kam pynthut ïa ka bol la pynkut noh ïa ka kontrak jong u Smith da ka BCCI .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " U i kumba u itynnad bha ." " "
Phin leh tang ia kaei kaba nga ong ia phi ! '
U heh jong ka tnad rel u la ong ba ki rel zonal ki la rai ban pynkiew dor ia ki tiket platform .
Kaei kaba nga la leh kaba bakla ?
Namar ka jingeh ka long kaba la shna da ka sorkar .
la ialam da u Dr.
" Nga la ngam shapoh um hajan kawei ka post jong ka Pakistan bad la pyllait im ia nga da ki shipai Pakistan Rangers .
Ka sorkar ka ban pynkiew ia ka minimum pay na ka 18 hajar sha ka 21 hajar hynrei kam shym la rai ban ai arrear ha kajuh ka sngi .
Hadien ka jingpang klongsnam , ki nongpang ki shah ai dawai ban iada na kawei pat ka jingjia .
Ka rel kan mih ha ka por 3 baje .
U Myntri Rangbahduh ka Russia u Dmitry Rogozin u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri
U Isaac Le Maire u la hap ban ialeh bun snem ban ioh ia ka hok jong u .
Ha ka synshar paidbah ka mon jong ki briew ka long kaba khraw tam.
Ka jingkyntait jong u ban leh kumta ka la pynngeit ia u MJ ba ki dei ban sah khlem shongkurim , namar kino kino ki khun kiba ki lah ban ioh kin shah pynma namar ka jinglong jong u u riewshlur .
Ka pynskhem ba ka ktien Persia ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka jaitbynriew Iran bad kumta , ka dei ban pyndonkam lyngba baroh ki jingpyntip sorkar bad ka rukom hikai skul .
" " " Nga iohi ia lade kum u nonglehkai ."
Nga mut ban ong ba kane ka dei kaei kaei kaba phi lah ban shim bad rah ryngkat bad phi .
Ka kmie jong nga ka dei ka nonghikai Assam .
Napdeng jong ki ki don ki nongialam jong ka PPP .
T. 100 klur ha ka pule puthi .
Kaba nga donkam ka long tang ka jingmynjur jong phi na ka bynta ki jingtynjuh briew .
Kumta sdang da kaba triage bha .
u briew uba ju dih kyiad palat .
U aktor u la buh ia ka jingkyrkhu sngi kha ha ka Instagram .
Hynrei lada don kiba tuklar ia ki kam jong ka ri India kan ym iaid khlem jingpynshitom .
kum ki 17 tylli ki channel shimet ruh ki pyni ia ki prokram telebishon .
Ka jingkylla ha ka rukom im kaba suk ka lah ban pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ia kane ka phlim yn ring ha kylleng ki hynriew tylli ki ri .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia hynriew ngut ki nongleit jingleit bad palat 15 ngut ki la mynsaw .
Ki nongdie marbam ki , pynban , ki die ia ka ha ka dor kaba heh .
Nga la kwah ban wan sha India la slem bah .
Katkum ka bcci . Tv , U Ravi u la shah bat ha ka kynhun jied Umpire jong ka ICC namar ka jinglah jong u kaba itynnad bha .
U la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta .
U Keshav Prasad Maurya u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Narendra Mehta ha Thanes Mira Bhayandar konstitwensi .
Kynnoh thok ka haldiram grp da u manager , staff jong ka online retailer 40 lak tyngka .
Pyndonkam ki shipai Bangladesh ia ka kam pyniap briew kum ka jingpyntreikam ain : Khot ka UN ban tohkit halor ka jingleh jong ki nong Australia ha Bangladesh Report jong ka Australian Broadcasting Corporation da u Peter Lloyd
Shuh shuh , kane ka MoU kan pynsuk ha kaba pynbha ia ka jingpynbha ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met khamtam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba pang jingmut jingpyrkhat ha baroh ar tylli ki ri .
Nga la sngew ia ka jingkhih jong ka doh bad ka jingsngew jong ka jingma kaban sa wan , wat shuwa ba u Sherlock Holmes un jubab .
MW : Kam long kaba suk .
Ka jingpeit kam shym la kylla , bad kam shym la palat .
Ki pulit ki la ioh jingtip na ki bor pyniaid jong ka skul ba une u nongshah kynnoh u la trei hangtei naduh kine ki ar snem ba la dep .
Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha ha ki por .
Na ka bynta ka World Cup jong ki kynthei , phra tylli ki ri ki la wanrah ia ki jingtyrwa jong ki , la ong ka FIH ha ka jingpynbna .
Ka kynthei jong ki jainkup ka dei ka kynthei kaba kham rangbah ha ka iing syiem jong ka ri Bilat .
Ki don bun ki briew ha kane ka stage mynta .
Hynrei , kam shym la long kaba treikam .
Baroh ngi don ryngkat bad u Rahul Gandhi ha kane ka jingpyrshang .
Ki nongkhot na ka network NMCN ki lah ban pyniasoh ha kano kano ka por da kaba pyndonkam ia ki lad jingsumar ha kaba kut jong ki .
Namar kata ngan pynpra ia ki kum ki shyiap kiba leit noh da ka Iyer jong ka ri khlaw .
U dang trei ruh ha ka phlim shad kaba kyrteng ka Street Dancer bad ka Shraddha Kapoor .
Kane ka long , pynban , ka jinghiar ha ka jingdie jong ka man la u snem da 10 percent . ka jinghiar na ka 13 , 658 tylli ha u juh u bnai jong u snem 2019 .
Pyllait paidbah u Myntri ka tnad MSME ïa ka kot halor ki jinghikai jong ki prokram ai jinghikai
U Aadhaar u long uba donkam ban plie ia ka NPS .
Ka loan ka long kaba duna bha
Kumjuh ruh uwei u briew u la mynsaw da u khnam .
" Hynrei u Kohli na ka liang jong u u sngewkmen ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara bad u sngew ba ka nongbah ka long kaba " shngain pura " " .
ka jingsdang bad jingpynurlong ia ki lad ki lynti kiba donkam ban tehlakam ia ki jingktah kiba lah ban pynsniew na ki jingdih buaid .
Ka jubab ka long biang em .
" Nga mynjur , hoid , ba ia kane ka grid lah ban pule kum ka jingpyni nuksa , bad wat la katta ruh ... " " Ki khmat jong u ki la tyngshain da ka jingmaïan kaba nang jylliew .”
Ki skhim ba la pyntreikam da ka pisa lajong ha Tamil Nadu kynthup ïa ka Chennai
Bad nangta ngin sa wan biang bad shna biang ia kata ka row .
Ki ai Jingshai ia ki jingiakren .
Hadien kane ym shym la tip ei ei shaphang jong u .
Ia ka jingiap jong ki la iathuh ha ka 11 tarik u Risaw .
U la ong ba ki paidbah ka Telangana ki sngewsih ia ka jinglong jong u KCR .
Ki lyoh ki pyllait ia ka jingkhluit da ka jinghap slap Ki tdem slap bad ki tdem slap
Ka jingstad network kaba yn pyntreikam da ka Nokia kan iarap ia ka BSNL ban pynduna ia ka jinglut jingsep katba ka dang kyrshan ia ki nongpyndonkam 2G , 3G bad 4G ha kawei ka radio unit .
Ka jingthmu jong ngi ha ka rukom synshar kaba plie ka la pynlong ia ngi ban wanrah ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ha u snem 2005 .
Ki jingai burom ia u Dr . U Rajendra Prasad ha ka sngi kha jong u .
Ka mumbai ka iadei bha bad kawei pat ka jaka jong ka india lyngba ka lynti rel india .
U Sourav Ganguly u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap
Ha kane ka sngi la don lang ruh baroh ki MP ka Shiv Sena kynthup u myntri ka tnad karkhana heh jong ka sorkar pdeng u Anant Geete .
Bad kane kawei , 87 . 5 percent ki la iathuh ba kim don jingtip shaphang ki jaka treikam bad ki skhim sorkar .
To ngin sngap ia u khlem da iehnoh bad bud ia ki dienjat jong u .
Ha khmat jong u kawei ka komishon jong ka dorbar ka la pynrung ia ka dram Armenia .
Ka M C Mary Kom jong ka India kaba la jop ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka pyrthei kaba pawnam bha ka la shah niew kum ka nongïalehkai kaba tbit tam ha ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei kaba shisien hangne ​​.
Ka jingshai ka la nang duna haduh 50 meter ha ki katto katne ki jaka ha baroh ar tylli ki jylla .
" " " Ka long kaba bha ba ki jylla ki shah pynbiang ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par hynrei ban leh ia kane tang na ka bynta ka elekshon ka long kaba bakla " " la ong u Kharge .
Arngut ki nongialehkai tennis kiba shong ha ka ben ki ia kren
Ia kane ka laptop thymmai jong ka iBall la dep ban thied ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba T.13, 999 .
Ki donkam sa 151 tylli ki ron na ki 120 tylli ki bol .
Hynrei haba u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkitkhlieh jong u Ramesh Pokhriyal Nishank , kane ka jingartatien ka la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Ka Katharina Krger ka dei ka nongialehkai tennis na Germany kaba ialehkai ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki liang pyrshah ki ia pyrta foul .
Lym kumta ym don mano mano ruh ban tip .
Kaei ka rukom treikam ban buddien lada ia ka pisa ba la mang la pyndonkam da u nongpynroi ha ka projek bapher bapher .
U Johannes Stark uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics u la long u nongkyrshan ia ka Deutsche Physik .
Ki don saw tylli ki kam kiba lait ha ki Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Uttarakhand bad West Bengal kiba donkam ban pyndap ki long kumne harum : 1 .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam na ka bynta ki jingiakop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la pynbna kham mynshwa ban ai jingiarap haduh 12 lak tyngka sha katei ka longiing martyr .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka shabar jong ka Europe .
Baroh ki rang jong ngi ki la pynkhreh ban ialehkai .
V . U Raju, u Adinarayana Rao, u Dakshinamurthy, u Ashwathama, u T. U Chalapathi Rao ruh u la tune ia kiba bun ki dur .
Hynrei ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la kiew sha ka 34 degree ha Una .
Hapoh ka plan , la bishar bniah ia ka jinglong jong ki nongphetwir lyngba ka jingpeit bniah .
" Ka Nepal ka la mih na ka jingeh kaba khraw bad ngim kwah ba kan wanphai biang sha kawei pat ka jingeh " " ong u Rae ha ka prokram iakynduh hangne ​​. "
Ka Shri Jagannath Temple ka dei ka tempi ba kongsan jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Jagannath uba long u dur jong u Vishnu ha Puri ha ka jylla Odisha ha ka rud duriaw ba shatei jong ka ri India .
" " " Haba iadei bad ki nongbei tyngka nabar ri , nga tharai ba ka India ka ieng thikna ha ka kyrdan kaba ialehkai bha bad kan lah ban khring ia ki nongbei tyngka kiba kham heh " " ong u Das . "
Ka jaka treikam jong ki shipai rud duriaw hadien kata ka pynkylla lynti ia kawei ka kynhun kaba la don lypa ha duriaw lane ka pynher ia ka lieng na ka thain shipai duriaw kaba jan tam na ka bynta ban wad bad pynlait im .
Ban lait na ki jingpang bad ban im slem , donkam ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jingbam kaba stad .
U nongpyniaid skul bad ki nongtrei ki la ai khublei sngewbha ia ki khynnah skul .
Ia kane ka app lah ban shim khlem jingsiew ha baroh ar tylli ki Google Play Store na ka bynta ki tiar android bad Apple App Store na ka bynta ki tiar iOS .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ki samla ban wan shakhmat na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um bad ka mariang .
Ha kata ka por ka jingiakhih Swadeshi bad Boycott ka la sdang .
Kam long kaba donkam ban jop ha kiei kiei baroh .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ai khublei kyrpang ruh ïa baroh ki nongshong shnong ka jylla .
Split bad SP final , ngin iakhun poll ha la ka jong ka jong mynta : Mayawati
Ki briew kin ieit bad sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong phi bad phin long uba ki ieit eh .
Kumta nga tip ba nga shu hap ban rung bad shim ia ki kabu jong nga bad shu shaniah ha ka jingialehkai jong nga .
Ka India 10 khlem shah rem hadien 2 ober
Ki nongiashim bynta : U Vishal , Tamannaah Bhatia , Aishwarya Lekshmi , Akanksha Puri , Kabir Duhan Singh bad u Ramki .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur lang da ka kynhun ki nongsynshar jong ka CBSE hynnin ka sngi .
Ia kane la shim ba ka dei ka jait khlaw , kaba mut ba kiba bun ha ka jingbun briew kin don ia kum kane ka jinglong ba ia tyngkhuh .
Nalor ba u la ai jingiarap sha kine ki nongpang na ka pisa ba u la buh , u Langah u la sam ruh da ki lak tyngka sha ki kynhun samla shnong .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingsngem bad jingsngem katkum ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka sorkar ka la hap hi dalade .
Kiwei pat ki tnad kynthup ia ka tnad wad bniah bad ka tnad pyniaid kali la khlieh da ki Assistant Commissioner kiba don ha ka kyrdan jong u nongsynshar pulit .
Ki don kiwei pat kum u Shivanagayya uba donkam ban kdew ia ka jingiathuhkhana jong u hangne ​​.
Ka KCC ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka jingialehkai kaba ar ka la shah rong noh .
U Hardik Pandya bad u Pollard hapdeng ki over .
Sngewbha ko Noah , ka dei ban don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Kata kam dei ka rukom jong ki nong India Sepngi .
Lah kem ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha ki pulit ka nongbah Delhi
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka India ka la ioh ia ki jingtip jong palat 700 tylli ki account jong ka HSBC na ka sorkar France .
Ka sorkar Gehlot ka la weng noh ia ka kyrteng jong u Deendayal Upadhyay na ka test scholarship
Nga la iakynduh ia u ha kawei ka jaka peit phlim .
Katba ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang pynjur ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , nalor kata , ka jingiatreilang jong ka CGT bad ka jylla ka nang shim ia ki dur kiba kham pynshitom bein bad kiba donbor .
U la ong ba la kynnoh ba ka tnga jong u ka don ha ka jingeh namar ka jingsumar bteng ia u khun jong ka na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ngim pat lah ban ithuh ia kiba la mynsaw bad kiba la mynsaw .
Khlad arngut 3 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka thong jong ka sorkar ka long ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ki jaka ba shapoh .
Nga shim biang ia ka jingkren jong nga ong u Sanjay Raut hadien ba u la kren pyrshah ia ka Indira Gandhi .
U la bthah ruh ban pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta ban pynroi ia ki jaka iaid niam Buddhist ha ka jylla .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka jinglong jong u briew tang da kaba iakren bad u .
Ka jingbishar ha ka mukotduma runar pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la san ka dang iaid ha kawei pat ka iingbishar .
Hato kata kam lah ban long da uwei ne arngut ki nongthoh khubor ?
Haba batai ia u Sardar kum u nongpyniatylli ia ka ri India , u la sot ia ka jingong jong u Sardar Patel ba ka jingiatylli bad ka jingiatylli kaba kham bun ka dei ka kyntien ba u buh jingmut .
" " " U Mahatma Gandhi u la thaw ia ka kyntien Harijan ba la pynkylla lyngkot kum ki briew jong U Blei ban ithuh ia ki bym lah ban ktah ha u snem 1933 " " "
Ki la dep iakynduh khyndiat sien .
Haba phi pynrung ia ka dkhot , pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban tip ia ka jingpyrkhat U Blei halor kata ka sobjek .
U ong ba la buh ia ki jingpyrshang ki bym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka jingkiew jong ka Tamil Nadus .
Ban buh lain ia ki decimal .
Ka niam Islam ka la wan nyngkong eh sha India da ki rukom kiba suk , bunsien da ka jingpynshlur jong ki nongsynshar Hindu .
Ka lah ban don ka jingkynthoh ia ka sorkar .
Haba iadei bad ka pisa rong saw , u la ong ba ka jingkdew ia ka ain kaba thymmai kaba la wanrah ka pyni ia ka jingangnud ba skhem jong ngi ban wanrah biang ia kawei pa kawei ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ka dei na ka jylla Uttar Pradesh .
Balei em ? U Jehobah u la ai ïa u Adam bad ka Im ïa ka hukum kaba suk kaba la shakri ban tynjuh la ki ithuh ne em ïa ki pud jong ka jinglaitluid jong ki .
Kawei pa kawei ka pack ka don ia u nongleh jadu ne nongleh jadu ba pawnam .
Chittor ha Andhra Pradesh , ka jaka treikam jong ka district ka la jop ia ka khusnam Commendable Initiative Award na ka bynta ka jingshimkhia jong ki pulit ka nongbah kaba thmu ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad jingiap briew .
Ka samoi ïalehkai 2015 kan sdang da ka jingïalehkai jong ka Australia ha ka sngi U Blei .
Ngi buh ia ki ha ka loop .
Lai tylli ki sim rong saw ki don hajan kawei ka jaka khyndew
Ka khlam ha ka pyrthei ka la ktah ia ki nongbylla sngi jong baroh ki ri .
Kiwei pat ki phang ki kynthup kumno ban kiew na ka kali kaba iaid , bad balei , katkum ka ain jong ka jingkhih , ngin ym ngam jyllop satia ha ka Duriaw Baiap .
U Lokpal un tohkit ia ki jingkynnoh bamsap ba la leh ha kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh , hadien ba u la weng ia ka kam .
" U MP ka BJP u Arjun Singh u la pynngat ruh ia ka TMC ha ka jingkitkhlieh halor ka " " jingpyniap " jong u Shukla " bad u la kam ba la siat ia u na ka carbine ."
Katba nga dang pyrkhat ia kita ki jingjia , ki la pynsngewtynnat ia nga ba nga donkam shisha ban don ia ki jingthmu ba kongsan jong nga kiba dei ba kiei kiei kiba nyngkong ha ka jingim ki dei ban long kiba nyngkong .
Ka long ka ktien kaba bha .
Ka jinglong marwei ruh ka dei ka jingeh kaba khraw ha ki tymmen .
Ka donkam ban bat ia ka jingpyniaid .
Watla ka jingthew ka long da ka jingkhot , u nongpynmih bad u nongpyniaid kot ki bat ia ka jingsngewthuh ban ai ia ki katto katne ki nongthep ia ka jingai kaba kham heh ia ki jingthew jong ki ban ia kiwei pat ki nongbei tyngka .
Lait na ka theatre u la trei ruh ha ki phlim bapher bapher jong ka Bollywood kum ka Parinda , Sardar bad Aashiqui .
Nga kwah ban rung biang kloi .
Ki pulit kim sngap ia nga .
44 lak MT : Baroh u khaw ne u khaw ha ki ïing buh mar ba la tap .
Ha Germany , ka kot khubor kam khaii Handelsblatt ka la maham : ‘ Ha ka por ba jngai ka jingshah pynjot ha Geneva ka pyni ia ka jingthut kaba donkam haduh katta katta .
Kumba la pyntip da ka CPCB , ki don 725 tylli ki unit ka umphniang bam bad ka umphniang Vanaspati ha ka ri .
U don ha ka kad liengsuin shimet , ha ka liengsuin jet , u la pynkhreh ban kiew .
U la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ka PAF ka la siat 2 tylli ki liengsuin India hapoh ka jaka suin jong ka Pak .
Kane ka liengsuiñ kan ïasoh bad ka kynhun jong ki satellite jong ka Copernicus kaba long ka prokram peit bniah ïa ka pyrthei jong ka European Union .
U la dawa na u Chandrababu ban ai ia ka kam president ka TDP ka thain Seemandhra sha uwei u nongialam ka BC .
Katkum ki tyllong khubor la ioh kurup ruh da ki pulit ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh T.3500 Klur .
Teng teng ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei ki shah ktah ha ka dur jong ka jingduh jait ha kaba ka jingduh jait ka kham heh ban ia kaba ju long .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka Force ba la shim na ka Sorkar Jylla , bad kiwei kiwei .
U Raman Singh myntri rangbah ka jylla u dei u . . .
Ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingshah ker kut ki nongrah suloi ki la nang sngewsih namar ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka lah ruh ban long kaba ai mynsiem ha ki por .
Ha katei ka jingjia , la khang shipor ia u na ka kynhun ialehkai jong ka ri Bilat da ka seng phutbol .
" U nongialam ka AAP u la shim ia ka jingkynthoh ia u Tiwari, u aktor Bhojpuri ba pawnam, da kaba kdew ia u kum u " " nongrwai ba bha " " uba la pynwandur ia ka 'Rinkiya ke Papa'."
Ka India ka la ïoh ïa ka jingdon kiba koit kaba bun tam ha ka shisngi ha kaba ki don 53, 879 ngut ki nongpang COVID kiba la koit bad mih noh ha ka sngi Saitjaiñ .
Kin don ruh ki samla na Bhutan .
Bad kam shym la shim por than ban pyrkhat ia kaba sah .
u dieng uba don bun ki dak ha u
Katkum ka thup ba la pynmih da ka NSE . Ka KIOCL ka don ha ka kyrdan kaba 182 ha ka thup jong ki 500 ngut kiba pawnam .
Lah ban pynlong ia ka jingleit ontep mardor hadien lane ha ka sngi kaba bud .
Ia ka jingpynbna ban pynjlan ia ka por sospon la pynmih da u symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Anil Goyal katkum ka jingbthah jong u president ka seng u Ajay Bhatt , u la ong .
Ki niam kiba pawnam ki long ka niam Hindu bad ka niam Buddhist Vajrayana .
Kane ka policy ka thmu ban pynshlur ia ki briew shimet ban pynkhreh na ka bynta la ka jong bad kumjuh ruh na ka bynta ki lok jong ki ha ka jinglong tymmen .
Nga ngeit ba ka India kan sa jop ha kane shen bha .
bad mynmiet hato phin nym sngewthuh ?
Kumta wat la ym don ei ei ha ka mariang kaba long kumne , shisha , ngi la ïoh mynsiem na ka biology bad pyntreikam ïa ki nongrim jong ka jingïaid ha une u robot .
Ka jingbha jong ka kam ruh ka dei ban shah buh jingkynmaw .
Ka CPI ka kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei ha ka kam thombor
Ka AAP ka pynlong ia ka jingialang ban pynkhlain ia ka nongrim
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ka kriket ha bneng kan sa nang riewspah da ka jingdon jong u Achrekar sir .
Ki jaka pule ki la sdang ban hikai online khnang ba ki khynnah kin ym duh jinghikai .
Ki jait jinglong kiba kumno ki ban ym don jaka ha ka pyrthei kaba thymmai bad kumno kane ka jingtip ka dei ban ktah ia ngi ?
U iohi shabar jong ki jain kiba la tyrkhong bad ka mynsiem kaba la sngewsih . u iohi ia la u khun bad u mareh ban iakynduh ia u !
Ka dukan die marbam jong ka BMW ka don ïa ka Cafe kaba la pynïasoh lang bad ka jinglong kaba im , kaba mynta , bad kaba ïakynduh ha kaba ki nongkyrshan kin mad ïa ki bynta bapher bapher jong ka kyrteng BMW , ki mar jong ka , bad ki jingshakri jong ka .
Ka imlang sahlang ka la nang hiar dor .
Hadien ba u la wan ha ka bor , u Modi u la leit jngoh ia ka Jylla arsien .
Kum ka kyrteng jong u , u don ki khmat bsein .
Ka Priyanka Chopra bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli ki dei tang ki arngut ki nong India kiba la rung ha ka thup jong ki riewspah jong ka Instagram 2019 .
U la ong ba ka saian bad ka teknoloji ka ai ka lad kaba iaryngkat ha kaba pynlong ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da baroh bad ba ka don ruh ka bynta kaba pyniatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingïada ïa ki pud ki sam jong ka ri ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Ki phatok jong ka ri India ki dap palat bad ki duna nongtrei .
Ka kam ban leit sha ka .
Katto katne na ki jaka pule ha ri India , kiba ai ia ki jinghikai ba kyrpang ha kane ka bynta ki long : 1 .
Ki don ar tylli ki lad ban pyniaid ia kane .
" Uwei pat u general secretary jong ka party u Digvijay Singh u la ong " " Ka elekshon ban wan la ka long ha Gujarat ne shawei dei ban pynlong da ki kot thep vote bad dei ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki mashin EVM " " ".
Katba ka Sensex ka wanphai 78 percent katba ka PSU index ka wanphai 88 percent .
U Kaiaphas u la kyntait ia ki sakhi jong ka jingmihpat U Jisu .
Haba u la ai ha ki nongbud jong u ia ka kam ban pynlong synran , U Jisu u la long , ha ka jingshisha , uba aiti ha ki ia ki jingdon jingem jong u bad ki talent jong u .
Ka Vitamin C ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka bor met .
Ka BJP ka wad ia ka jingpyrta kaba sngewtynnad na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019 kaba lah ban pyrta da kaba suk
Ka Congress kan iaid marwei
Kumba 280 tylli ki kynhun ki dang trei ha ki jaka ba shah ktah .
Ka Indian Embassy ha Libya ka la pynthikna ban pyllait noh ïa u Regi Joseph uba dei u nong India na Kerala , ong ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong u .
Ki jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ki don ki jingpynbna ding .
Hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai bad ki jinglehkai kynhun .
Ha ka snem 944 S.K. E . , ki Saxon ki la shna ia ka jingkieng dieng sha shiliang ka wah Thames ha London ban iada na ka jingshah thombor ha ki nong Denmark .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka hok bad jingmyntoi kaba dei hok jong ki nongbei tyngka nabar ri ha India kynthup ia ki kam khaii jong ka China katkum ki kyndon jong ka iew , la ong u Ji .
Ka Yuvarathnaa ka don ia ka jingrwai ba la shon da u S Thaman bad ka jingpynmih dur da u Venkatesh Anguraj.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iathuh ba kumba 2300 ngut ki briew la wanrah shabar na Markaz bad na kine 500 ngut , kiba pyni ia ki dak jingpang corona ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Ka Pyongyang kan long ka nongbah kaba nyngkong eh ban don ia ka network bud sa kiwei pat ki nongbah kiba kham heh .
Ym don mon ban ialeh .
U la pyni kumno ba u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah u la jan jah noh na kaba iaid da ka mynsiem . Ha kawei ka por u Baruk u la sngewsih bad u la sdang ban wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
La iohi ruh ia ka Shamita Shetty ha kad liengsuin ha Mumbai .
Baroh ar tylli ki team kim shym la kylla na ka jingialehkai kaba la dep .
Ha u snem 1941 , ki shipai liengsuin jong ka ri India ki la shna ia ka kad liengsuin ha Tejgaon ban ialeh pyrshah ia ki Japan ha ka liang mihngi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Lata Jayaraj ka la ong ruh ba kam don ei ei ban ong ia kito ki nongialam sain pyrthei kiba la buh ia ka jingkynnoh halor jong ka na ka bynta ka rai jong ka iingbishar .
Une u rangbah un ïakhun pyrshah ïa ki dkhot jong ka BJP u Ravinder Singh Negi bad ka Congress Laxman Rawat .
6ngut ki dkhot jong ka iing jong u Naimuddin Ansari ki la shah pyniap ha u Ranvir Sena katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka burom kaba riewspah ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi , da kaba pynpaw ba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ia ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ha ka jingtei ia ki iing pateng ym shah .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher bad ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
U dei ban long uba marwei .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka jingrwai ieid ri Watan ba la pynmih da ka Doordarshan ban rakhe ia ka sngi laitluid , 2019 ha New Delhi mynta ka sngi .
" Hynrei nga sngewthuh ba ka long kaba eh bha ban ia kren bad ka PSG " " "
Ka NOAA ka la pynmih ia ki dur na ki satellite bad ka la batai ia ki daw kiba pynlong ia kum kane ka jingjaboh ka suinbneng ha ki bynta ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad Pakistan .
Ka kynhun kynmaw burom jong u Osmani , ha Daka , Bangladesh .
Ia ki jingthoh jong ki ar tylli ki phlim ha ki ktien nongwei la thoh ha ka ktien phareng , bad ia kita la pynkylla ha ka ktien Hindi bad Urdu da ki nongpynkylla ktien ha ka jingpyniaid jong u .
kumta te ki engine jong ka ioh ka kot .
Ki nongmane ki la ïalum paidbah ha ki Gurdwaras ha ka sorbah ban rakhe ïa ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Kumta la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher hapoh ki kyndon jong ki amateur lait noh tang ki jingialehkai fencing .
U President Kovind u la ong ruh ba ka sorkar ka la pynkiew ruh ïa ka jingai jingïarap ïa ki khun jong ki jawan ba shlur hapoh ka National Defence Fund .
Ki hati ki kham sngewtynnad ban iapoikha ha ka por musth ban ia kiwei pat ki por , hynrei ki lah ban iapoikha ha kano kano ka por .
Khlem da pynslem , ki heh ka khlaw jong ka Kalaburagi ki la pyntip sha ka jaka treikam jong ka Vijayapura .
Utei u aktor u dang trei mynta ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ‘ Dabangg 3 ’ .
Kane ka fund ka dei na ka bynta kito kiba kwah ban shim ia ka jingma .
Kumjuh ruh ia u nongiathuhlypa Muhammad bad ym don ei ei kaba jia ia phi .
Ki khubor ïalehkai ha ïing u Nadal , ka Serena , ka Sharapova lyngba , u Murray shabar .
Ki don katto katne ki projek kiba la pynrung da ka sorkar .
Ia ka kyndon ha kaba iadei bad ka jingai laisen bar ia ki club golf bad kiwei kiwei ki jait la pynlait khnang ban ailad ia ki ban plie ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
Lane U pyniasoh lang ia ki , shynrang bad kynthei . bad U pynlong ia uno uno uba U mon uba khlem khun . U long uba tip bad uba lah .
Nga la ioh ka lad ban nang shibun kiei kiei .
U la leh ia ka TV , ka theatre bad ki phlim .
Ki nongpyniap briew kiba la shah kynnoh ki kynthup ia ki pulit bad ki trai dukan .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngew shngain halor kane ka kam pyllait im .
U nongpynmih telebishon u Abdullah Yusuf Imam u la ïohi ïa u ha kawei ka jingïalehkai ha Mohila Samity bad u la ïalam ïa u sha ka BTV .
Kane ka rynsan lum ka pyniasoh ia ka Elaka Kozhikode bad ka Elaka Wayanad .
Lada ki jaitbynriew rit paid ki ioh ia ka hok ha Pakistan , kum kane ka jinglong kan ym shym la mih , la ong u Kumar .
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim jong nga khlem ma ka
U Kapil Sharma : U sngew ba um pat biang ban ring dur ia ka show jong nga khlem ki nongpeitkai ba im .
Kaei kaei kaba bakla ha phi ko paralok .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang ruh u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , u Deputy CM ka jylla u Sukhbir Badal bad u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Ka jingshah thombor ka lah ban neh tang katto katne kynta haduh katto katne sngi lane ka lah ban bteng haduh bun sngi .
Ka jingshah tohkit ha ka sorkar namar ka jingleh thok khajna .
Ka jinghikai : Master ha ka kam pyniaid nongkyndong .
Ia kane ka video la pynmih ha ka twitter da uwei u briew uba kyrteng u Theo Shantonas ha kaba uwei u briew u thmu ban tyrwa ia ka samla jong u .
Ka India ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingialehkai ODI pyrshah ia ka Pakistan .
Ka ri Sepngi kum ka ri Mihngi .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la phah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih hapdeng ki briew ha Peshawar .
KA JINGPYNROI IA KI BRIEW BAD KA JINGPYNROI IA KI JINGTBI
La kynnoh ba ki heh jong ki bank ki la iatreilang bad ki nongpynmih ia ka HDIL ban buhrieh ia ka jingbym siew ram kaba heh bha jong ka .
Wat la la seng ia ki lynti rel jong u kum ki korporashon paidbah hynrei u la pyniaid ia ki kum ka jingdon jingem jong u hi .
Ka India kan nym klet ia ka jingshah pyniap jong ki , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ka jingbym iohthiah bha ka ktah ruh ia ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka shim por ia ka da ki kynta ban pyndep ia ka kam iing jong ka .
Ha shwa kata ha ka jingialehkai jong ka England bad Australia ngim shym la lah ban leh bha haduh katta katta .
" Ka thma ka kha ia shibun kiwei pat ki mat " " la ong u myntri rangbahduh jong ka Pakistan . "
Shano ngin leit lada phim pdiang ia ngi ?
Uta u nongbalang u la phai sha uta u rangbah bad da ka jingphuh samrkhie kaba jemnud u la ong : Phin leit leh aiu mynta ?
" Ha shuwa jong nga ym shym la thaw ia U Blei , Bad hadien jong nga ym shym la don . ' " " "
Ka jingktah ka long kaba lyngkot hynrei kaba sngewtynnad bad u Kamoz bad u Simil ki la peit lyngngoh , ki la sngap jar jar .
U iohi tang Uwei u briew . . .
Ka la long kaba dei , namarkata , ba U Jehobah un phah ia une u Khun , uba la shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ki khun bynriew , ban long u Nongsiewspah jong u khun bynriew . Bad kumno kane kan wanrah burom ia U Blei ?
U Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah . Iehnoh kam u speaker
Khot ia nga katba phi kwah .
Kaei kan wanrah pat ia u ?
Wat la katta ruh kat kum ka jingong u Schroder mynta la khang noh ia ka kam katba kum ka Germany .
Me : Te kumno ban leh ?
Hynrei ha kajuh ka sngi la iohi ia ka ha kawei ka jingialang ha Bhopal kaba rakhe ia ka sngi kha jong u syiem Rajput jong ka juk pdeng u Maharana Pratap .
6 U Joshua u tip ba U Jehobah u la pyndep ïa ki jingkular jong U .
Ka kam jong ka ka long ban pynkhih ia ka shyntur sha ka tduh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka DCC u Sudhir Kumar Samal .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha Catalonia
Ki la lap ruh ia ki bilor kyiad kiba thylli na katei ka jaka .
Ka jingbishar kan pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki Muslim .
Kumno phi nud ban thoh ia kata ?
Kumta , ha khmat U Blei Jehobah bad ka pyrthei , kin pynbna biang biang ia ka jingngeit jong ki ha ka jingpynbiang U Blei ia ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka jingleit jingwan ha kaba iadei bad ka kam thymmai kan long kaba myntoi .
U president jong ka seng nongiasaid ain u Pardeep Saini uba la ialam ia kane ka jingiakhih u la ong ba kin ym shah iano iano ban pynngat ia u nongiasaid ain ha ka mukotduma kaba lamler .
Step kaba 4 : Pynduh ia ka bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kumta mynta ba ngi tip ba ka jingiakren bad ki briew kiba ngim tip ka long kaba kongsan , kumno ka treikam ?
Ka akor kaba jrong ban iarap ia u briew uba duna ka jingpeit ban ioh ia ka jingpeit lyngba ka jingai sngewbha mon sngewbha ia ki khmat dei ban pynrung ha ki khynnah rit ha ki skul .
Shisien ba ka jingpyniasoh ka la treikam , ki nongthied ba la don lypa jong ki tnad kin ioh jingmyntoi na ka jinglah ban ioh ia ka network pyrthei jong ka SBI .
U Modi u la kren ha ka jingialang paidbah kaba kyrshan ia u Ram Swaroop ha ka 10 tarik Naitung kaba la ai bor ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Mandi parliamentary konstitwensi .
Nga kwah ban pule hangta bad sdang ban kamai na ka bynta lade .
Ki nongwan jngohkai na kiwei pat ki jaitbynriew , bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka Hong Kong bad Macau ki dei ban ioh ia ka visa ne ka jingbit shwa ban poi , katkum ka jaitbynriew jong ki .
Ka bai lutksan jong ki kolej sorkar ka long kaba duna haba ianujor bad ki kolej shimet .
" Ngin hap ban ialehkai kum ka kynhun , kum ka kynhun ngi donkam ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bad pyntreikam ia la ki sap ha ka jingialehkai ." " "
Ka kam ba la synshar jong ki jingpynbna ba la pynrung kyrteng .
Ka jingleh jong u Lat Koshyari ka pyni shai ba u long uba don liang bad u leh kum u nongialam ka BJP ym kum u Lat u bym don liang .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lap satia ia ki sakhi ba la pyniap masi .
Kawei pat ka jingtei kaba la pynitynnad bha , kane ka jingtei ksiar ka pyni ia ka met , katba ka ubosot kaba lieh ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kam don por than na ka bynta ka jingkylla .
Ka synshar paidbah ka don hapoh ka AIADMK .
Ha ka jingkren jong u Gandhi u Alpesh Thakor u la kyrpad ia ki paidbah ba kin sngap jar bad sngap ia ka jingkren jong u vice president ka Congress .
Hadien ba u la pynthikna ba u Hati u la iap da ka jingiap kaba tynrai , u la rai ban bam ia u .
Mynta baroh ar ka Myanmar bad ka India ki la pdiang ia ki rai , u la bynrap .
Ha kane ka sngi ki riewngeit ki duwai ia ka Maa Ekadashi bad ia u Blei Vishnu .
Ha kaba kut ki Champs ki la shah pynhap noh ha kaba kut na ka bynta 137 ron .
Ka la neh haduh 21 tarik .
Ka um kaba la pynkhreh .
La lap ba ki briew ki iakren ia ki lad jingiarap kiba la pyntreikam da ka sorkar AAP ha Delhi .
3 Pynrung ha ka khuri wain .
U Ganguly u la ïalehkai haduh 113 tylli ki Test bad 311 tylli ki ODI ha kaba u la kamai 7 , 212 bad 11 , 363 ron .
Ka jingmih mynta u snem ka long kaba bha .
Ia kine baroh la ai jingiarap mardor haduh 10 hajar tyngka uwei pa uwei bad yn pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam katkum ka polisi jong ka sorkar ban aiti bad pynbhabriew , u la ong .
Wanphai biang u Kohli na ka bynta ka RCB ha shwa ka jingïakhun IPL pyrshah ïa ka MI
Kumba ar klur tylli ki jingthung la thung shuh shuh kum shi bynta jong ka prokram Vanamahotsavam ha kine ki ar snem ba la dep .
Ha ka snem 1554 la jied ia u kum u nonghikai jong ka ain Roman ha Bourges .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah skul .
Ka Sakkottai ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Kumbakonam jong ka thain Thanjavur , Tamil Nadu ha India .
Ha ka liang ka mashin , ka Aprilia SR 125 ka shim ia ka bor na ka enjin kaba 124cc kaba don tang kawei ka silinder kaba pynmih 9 . 46bhp bad 9 . 9Nm ka bor kaba wan ryngkat bad ka synduk gear CVT .
" " " Hangno hangno ka Testament Bathymmai ka iohi ia ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki bor jong U Blei bad jong ka jingbha ha kawei ka liang bad kito jong ka jingsniew ba la ialam da u Soitan ha kawei pat ka liang . "
Ka Revolt Motors ka la thmu mynshwa ban pynmih ia ki bike elektrik jong ki ha Mumbai ha kaba sdang jong une u snem , ha kawei ka por ha u bnai Risaw 2020 .
Ka don ka jingma kaba khraw ba ki tiar kiba la tyrkhong ki dei ki jingkhleh lang jong ka nar ba la rkhiang bad ka umphniang kaba la hap na ka lieng , la ong u nongaiktien .
Ka shithi kaba kum kane la pynmih sha ka Jylla Karnataka ha ka 12 . 11 . 2014 bad sha ka tnad um ha ka 13 . 11 . 2014 .
Da kaba iaid da kaba husiar sha jrong jong ka lynti pdeng , u Simkins u la kner bad pynkhih ia u switch ha ki jingpeit khmat jong u , da kaba pyntreikam ia ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka jaka buh tiar jong ka CIA .
Hynrei u kylli ia u Kwok Kit shaphang ki dak jingpang jong u . Kumno u la iohthiah ?
U Ram u la ai ia ngi ka jingsdang kaba bha , da kaba jop ha ka por kaba stet .
Ia kane ka sngi la rakhe ia ka sngi khynnah ha ka jaka jong ka skul Dewan Devi bad ka skul Play Way ha Rajpura .
Baroh arngut ki syntiew kim don jingiwbih .
Bad mynta nga ai katto katne ka jingshit ne jingshit bad sa shisien pat ka pynduna .
da ki jingiathuhkhana kum u Justin .
Baroh ki unit ki iakynduh ha ka khyrdop ba shathie .
La kem ia u manager jong ka bank halor ka jingleh thok
Ki mrad ba kongsan ba la buh jingthoh ki long ki khniang , ki khniang , ki khniang bad katto katne ki khniang .
Nga la sah ha ka Hilton .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh , hynrei haduh mynta ym pat ioh kem satia .
Nangta ha u bnai Jymmang 1941 la thung ia nga kum u shakri zone .
Hato Ngi Don U Angel Nongsumar ?
Da ka jingngeit ngi sngewthuh ba la thaw ia ki pyrthei da ka ktien U Blei , kumta ia kiei kiei kiba ngi iohi ym shym la thaw na kiei kiei kiba paw .
Ka la sdang nyngkong eh ha ka sain pyrthei ha ki snem ba ka dang don ha Columbia , haba ka jingsngewtynnat jong ka hi ia ka jingiaryngkat jaitbynriew la pynskhem da ki riewstad samla ha New York .
U Kapil Sharma u la iakynduh ia ka jingpang la bun bnai mynta .
Kumno lada ki tyrwa palat ia ka 700 klur ?
Mynta , kane ka jingkylli ka la wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka mariang ha China kaba la pynbor ia ka sorkar China ban weng ia ki jingeh jong ka jingjaboh .
Na ki 719 tylli ki bos JNNURM tang 297 tylli ki lah ban pynlong ia ka jingshakri .
Ka long kaba donkam ban hikai ia ki paidbah ban pyndonkam ia ki painkhana .
Ki la pynjulor ruh ia ki tiar kiba don ha ka kamra .
Nga khmih lynti ban ring ia kane ka phlim ha India mynta u snem , bad ruh ban iatrei lang bad u Rajkummar ha ka sien kaba nyngkong bad ka kynhun ba phylla kaba u Ramin u dang buh lang , la ong ka Priyanka .
U Subash babu u la pynher ia ka lama ri ha ka 26 tarik u Nailar 1931 ha Calcutta bad u la ialam ia ka jingialang kaba heh bha .
Hato ka RSS ka la donkti shisha ?
Kane kam dei ka case kaba kyrpang .
Kumno phin ioh rung ?
Ka jingkiew stet ka lah ban pynshitom ia kiwei pat , hynrei ym ia ki .
Ha ka jingïakren ba la ai ïa u Karan Thapar na ka bynta ka BBC ha kaba sdang jong u snem 2002 , u Vilayat Khan u la kam ba u don ïa ka kyrteng Rajput Kahan Singh .
“ Nga la sngewbha shibun eh ,” “ la kynmaw ka Liliane .”
