Hato u Sunil Grover bad u Kapil Sharma kin iakynduh biang na ka bynta ka show comedy ?
Ka jingdon jong ki nongbishar kynthei ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la dei ban nang kiew , u la ai jingmut .
Kumta nga la bteng ia ka jingwad jong nga .
Ka dei ban don ia baroh ar .
Ha ki elekshon ba nyngkong , ka seng jong ka seng ka sah pdeng haduh ban da jied uwei u kyrtong .
Lada ym bishar bniah ia ka jingkhang jong nga , u briew u bym don pop un shah pynsniew ha ka jingim jong u , lymne lada ka kam kan kut noh , la bynrap biang u Narsingh uba la duh mynsiem .
Ka longiing jong u ka la leit sha Canada ha ka snem 1973 .
Ia ka juti ksiar la ai da ki lad pathai khubor ialehkai jong ka ri Europe , ka seng jong ki kot khubor bad ki kot khubor ialehkai jong ka ri Europe .
U MP ka Congress u Gaurav Gogoi u la ong , Ngi lah ban don ka dorbar ba kyrpang jong ka Parliament ban iakren ia ki mat ba kongsan da kaba buh ha ka jingmut ia baroh ar ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka jingdonkam jong ka jingiada ri .
Ym dei ban khot ia ki myntri ha khmat ka komiti la ban ai sakhi ne ban iamir jingmut ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah .
Hadien ka jingïapher kaba slem u la ïakhun biang bad shah jied sha ka dorbar Jylla jong ka Andhra Pradesh ha u snem 1978 , u la bteng ïa kane haduh u snem 1983 .
Bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot namarkata ki pynksan ba donkam ia ki rukom thymmai ban khein ia ka jingduk bad ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia ka .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
Ka dor jong ka umphniang ka la shah ktah namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" Lehse phi lah ban kylli ia ki hi ." " "
U Myntri Rangbahduh u ong ba ngi donkam ia ka jingkylla kaba ar ha ka rep ka riang .
Ka tdong ka long kaba lieh shaneng bad kaba lieh shapoh .
U phria u pynkhuslai ia ki nongrep
Ha ka por janmiet ka don ka jingdheng kali kaba jur .
Ki 10 tylli ki jingbam kiba la wad bha ki long ka syiar butter , ka samosa , ka syiar tikka masala , ka dosa , ka syiar tandoori , ka palak paneer , ka naan , ka dal makhani , bad ka chaat .
U Manoj Tiwari Khot Ia U Kejriwal Sha Ka Iing Sah Jong U , U Tyrwa Ban Pynkhuid Ia Ka ' Jingartatien ' Jong U Shaphang Ki Ain Rep .
Wat la katta ruh kane kam shym la pynsniew ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingkhih .
Ngam lah ban shem ia ka rukom kaba biang ban buh ia ka dur .
Ka park ka jngai na kawei ka surok , kumta kita ki jingsawa ki sngew ba kim don jaka .
kine ki long mynta kum ki jingpynkylla ia ki jingtei biang .
Ki dak jong ka jingdon jong ki briew ha katei ka jaka ki sdang naduh ka juk nar .
U Keerthy Suresh ha kaba sdang u pyrkhat ba ka Penguin ka dei ka musical !
Ki shipai China ki don hangta ha ka thain pung Pangong Tso ruh bad man la ka sngi ki pynskhem .
Ka tnad treikam ka dang pynwandur ruh ïa ka AYUSH GRID kaba pynshong nongrim ha ka cloud hapoh ka thong digital India .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . U briew uba long Khristan u lah ban shah pynsan ha ka jaka ba la pynrem ia ka jingdih kyiad .
U Salman Khan u ban sa paw hadien ha ka phlim ' Bharat ' u don mynta ha Goa ryngkat bad ka kynhun bad ki nongak jong kane ka phlim .
Ki don ki dur kiba bniah bha shaphang ka jingleit jngoh jong u Mahatmas sha UK bad France , kiba la pyni da ki katto katne ki jaka shna phlim .
U Narendra Modi u la pynlut por kumba 20 minit eiei bad ka kmie jong u , da kaba ktah ia ki kjat jong ka bad pan jingkyrkhu .
U President Asif Ali Zardari u la thep ia ka vote jong u na ka bynta ka elekshon bah jong ka Pakistan lyngba ka postal ballot , la ong u nongaiktien jong u president ka Pakistan .
CBSE 10th results 2017 : Ka eksamin kaba man la u snem jong ka klas 10 la pynlong ha u bnai Risaw , ha kaba la pynbna ia ka result jong ka ha ka 2 tarik u Iaiong 2017 .
Ka mat ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kiba ioh pang ki long 44 ngut mynta . U myntri ka koit ka khiah jong ka Asaam u Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki projek surok jong ka jylla Mizoram ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 350 klur khnang ban pynbha ia ka surok .
" " " Ngin sa plie ia ka kot ."
" " " Nga kwah ban wanrah ha ka jingtip jong phi ba nga kwah ban mih na ka jingshongthait bad ban ialehkai kriket ha baroh ki rukom . "
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ka pung kaba heh bha jong ki sap .
Kumta , u Myntri u la tyrwa ban pynbiang ia ka jingmih kaba Rs . 8000 klur ha ka por san snem na ka bynta ka Mishon jong ka Ri halor ki kor ki bor bad ki jingpyndonkam jong ka uantum .
Kaba kham sngewsih ka long ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingiakynduh pulit .
Ha ka snem 1969 ka la pyniaid ia ka jingialang pyrshah ha Comilla kaba la pynlong da ki nongialam pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Dr . Ka skulbah jong ka Rajshahi .
U khlur jong ka Tottenham u Serge Aurier u hynmen jong u la shah siat iap
Ha ka por ba tei ia ka Ing Sorkar , u Syiem Buckingham u la shong ha Upper Norwood bad u la ju peit bniah ia ka jingtrei , u pynkylla ia ki plan bad u ai jingmut .
Naduh kata ka por ki jingiadei ki la nang sniew .
Hadien u la iasoh bad ka kynhun drama ha Changanassery .
Baroh kiei kiei ki jia na ka daw ha ka jingim .
Ngi la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ki pulit Konni ki la register ia ka mukotduma .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep ha u bnai December jong uta u snem .
Kitei ki dei ki nongshong shnong ha Farrukhabad ha Uttar Pradesh .
U Warner u la pynkut ia ka samoi da kaba kamai 641 ron ha ka kyrteng jong u .
Nga lah ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka longiing ka la shah pynduhnong ynda u kpa u la khlad noh .
Ki fan club jong ka snem : Whistle Podu Army CSK Fan Club .
" Ngin sa iai bteng ban iaishah ha kaba pynkhlain ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingiadei jong ki briew bad ki briew bad kane ka thain " " la ong u Singh . "
Hato ki jingbei tyngka ba la leh ha ka Jylla ki la leit phai biang ?
U la leit pyndep ia ka jingpule jong u ha Kings College ha England .
Ka la don ka jinghikai kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ka hap ban leit shadien bad shadien .
Ki nongshna dawai ki pyrshang ban pynkylla ia ki dawai jong ki .
U Vikas Gupta bad u Puneesh Sharma ki wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
U khun bad ka khun kynthei ki ia kylla
Ka Coimbatore , Ki Nilgiris bad ka Erode .
Haba nga wan phai sha ïing bad nga sdien ïa ka kti jong nga , ka sniehdoh teng teng ka sdang ban sngur noh napoh ki kti jong nga . Kawei pat ka lad ka long ban deng da ki dawai pynkhuid sngi lada don .
Ka ktien Urdu bad ka ktien Hindi ruh ki long ki ar tylli ki ktien ba kongsan jong ka distrik .
“ “ “Kata ka dei ka Monica Martin,” la ong ka Ambra.
1915 U Einstein u la pynmih ia ka kot shaphang ka jingmut ba kyllum jong ka jinglong .
Ki jingthmu bapher bapher ha ki snem kiba la leit noh kiba thmu ban pynkhuid ia ki wah jong ka sor ki la pulom .
Em , kaba ngi donkam ban leh ka long ban ioh ia nga ha kata ka sub .
Ka ïingbishar ba ha Delhi ka la buh ïa ka hukum halor ka jingpan jamin ba la khmih lynti
Mynta , ha kane ka khep kine ki dei ki step kiba iarap biang ia ngi .
Lada ym dei te sdang noh mardor !
Saw ngut ki nongthoh ban pynkup burom
La pynbiang pisa T.2, 000 klur na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ym don pisa na ka bynta ka bam ne ka kamra .
" " " Ki iing karkhana kiba heh ki ai kam tang 1. 25 klur ngut ki briew , katba ki nongseng kam rit ki ai kam 12 klur ngut ki briew " " ong u PM Modi "
Haba pynthikna ia ka jingiap jong u Kumar , u heh pulit jong ka Pathankot u Gulneet Singh Khurana u la ong kham mynshwa ba um don kano kano ka jingpynthikna shaphang ka jingiadei jong ki nongshah pyniap bad une u nongialehkai kriket .
Nga la thaw saw tylli ki kynhun ban kem ia ki .
Ki lai tylli ki ïew ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
U la kynnoh ia ka SAD bad ka BJP ba ki la pynmih ia kane ka mat ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka Tarik Ba Khadduh Ban Apply : 11 tarik Nailar 2019
Ki samla ki nang bun kiba iasoh bad kane ka bynta .
Ka dor thied ka long kaba kham heh .
Ka lah ban don kiwei pat ki jingktah ruh .
Ka jingpynkhuid ia ki snier kiba la shah ktah na ki nongpang ka buh jingeh shibun ia man la ka hospital .
Katkum ka jingong u Warren Buckland u riewstad phlim , u Cohen bad u Frank kumba ka paw kim shym la iohi ia ka jingthoh jong u Goldman bad u Schusett , hynrei ha ka jaka kata ki la trei ia la ka jong ka jingpynwandur .
U nongaiktien ka BJP u Harish Khurana u la kynnoh ba ka don ka jingleh thok ha ka skhim Ladli Yojana jong ka Sorkar Delhi .
Ngam dei u nongwei ha Uttar Pradesh .
Naduh kane ka por , ka iingmane Gothic ka dang sah .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma Hathras.
Kam shym la slem shuh haba ki khubor ba ïadei bad ka jingïadei jong ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar bad u aktor u Himansh Kohli ki la sdang ban paw pyrthei .
U don hapoh kano kano ka jinglong ban leit shano shano ruh hajan kata . . . gala lashai ka miet .
La iathuh ruh ba ki don ki eriong ha Louisiana , Arkansas bad Alabama bad ka jingjur jong ka suinbneng ka dang iai bteng ban bud shaphang mihngi .
U Khanna u la ioh ia u Rahul bad u Akshaye ba 42 snem ka rta na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka Gitanjali hynrei ki la iakhlad noh ha u snem 1985 .
Haba iadei bad ka jingialap ia ka khubor babha kumno ka jingpyrshang jong ka niam Khristan ka long haba ianujor bad ka jingpyrshang jong ki briew jong U Jehobah ?
Baroh ki nongshong shnong ki lah ban leit sha ki ophis sorkar .
U aktor u Abir Chatterjee bad u Ritwick Chakraborty ki la pynphriang ia ka phlim Byomkesh Pawrbo ha ka sabon ba man ka sngi Goyenda Ginni ha ka Zee Bangla , kum u Byomkesh bad u Ajit marwei marwei .
U Brigadier Ajit Singh Shekhawat uba dei u General jong ka thma Kargil dang shen u la leit jngoh ia ka shnong Dhanuri ha Rajasthan ha kaba u la ioh jingtip shaphang ka jingiathuhkhana jong ka Saira .
Kaba phylla ka long ba ka longiing Melendrez baroh kawei ka la lait im wat la u Jose uba rit u la mynsaw jur .
Ka don ruh 19 tylli ki jaka sah jong ki nongleit nongwan , kaba ar hadien ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles .
Lym kumta , phin hap ban wad ia uwei pat u doktor .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba tang hadien katei ka jingjia , ki pulit ba ha khlieh duh bad ki ophisar CRPF ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha ka por ba u la iap , ki pulit ki la pynkhreh ban kylli jingkylli shuh shuh ia u .
Ia kawei pa kawei ka tnad la pyniaid da u nongsumar uba la tbit bha , uba la jied kum u nongsumar .
Ka khlem mih , wat la katta ruh .
Bad kata , nga , nga la kren wat ha ka sngi shuwa hynnin ka sngi .
U Amruta Khanvilkar u dei u aktor ba pawnam jong ka Marat uba la long ruh u bynta jong ki phlim Hindi ruh .
Naduh kata ka por ngim shym la don shuh ia kita ki jait jingeh .
Ha kawei pat ka liang ki jylla Andhra Pradesh , Tamilnadu , Bihar bad Himachal Pradesh ki don mar uwei uba iap .
Ia kane ka Mega la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Yadav u dei u nongialam ka RJD lehnoh bad u iakhun na Buxar kum u Independent pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka RJD u Jagadanand Singh bad u myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP u Ashwini Kumar Choubey .
Ki kyrteng kiba la ai jingmut ki long ka Poonam Yadav , u Ravindra Jadeja , u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah .
Ki nuksa kiba nyngkong jong kum kine ki nongsumar ki kynthup ia u Patajali , u Padmasambhava , u Rhazes , u Avicenna bad u Rumi .
Kane ka dei shisha ka rai kaba pynduh jingkyrmen ia ka sorkar .
U Faesal u la ong kumba 4 tyngka. 82 lak la lah ban pynmih bad shiteng na ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia kiba shah ktah ha ki pellet .
Na ka bynta u snem 2010 baroh kawei , ka Outlook ka pyni ia ka jingsahkut ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot na ka bynta ki ri OECD .
Rutherford bad ban sam 300 000 tylli ki kot lyngkdop ! U George Young u la iaid lyngba ia ki duriaw ha kiba bun ki jingleit ialap .
Ka Japan ka la jop bun eh ki takma ha ki jingialehkai ba la dep .
Kane ka dei ka jingkha khun kaba nyngkong eh jong ka .
Kumta balei ka India ka dei ban long kaba kyrpang ?
Ka step kaba 2 : Pynmih ia ka app .
Kata ka phlim ka dei ka phlim ‘ Mouna Ragam’ ba la ak da u Karthik , ka Revathi bad u Mohan kaba la wanrah sha khmat ïa ka liang ka jingstad jong u Mani Rathnam .
Hynrei ha kawei ka miet , namar ki daw kiba pher , ka jingiathuhkhana ka la pyniadei bad nga ha ka rukom kaba pher .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali paidbah ki la khang surok mynta ka sngi .
U PM u la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh uba la khot ia ka jingpynkylla ia ka pisa kum ka jinglute kaba la pynbeit bad ka jinglute kaba la pynlong ain .
Ka shuki kaba lieh kaba shong ha ka kamra shong hajan kiwei pat ki tiar .
Kumta , ka jingpynneh pynsah ia ki jaka iew ba la rim , ka jingpynroi ia ki tiar kiba la shna kyrpang bad ki tiar ba la shna kyrpang , ka jingpynroi ia ka iew ka hat ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka thain .
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank halor ka jingshim bynta ha ka kam , tang kumba 29 percent na ki kynthei ha India ki dei ki bynta jong ka kam .
Naei ka wan kane ka pisa rong saw baroh ?
Wat ka niam bad ka jinglehbha ruh ki long kiba sniew ha U Blei namar ki mih na ka jingkwah brai jong u briew uba sngewrit bad kim ju leh na ka bynta ka burom U Blei .
La pyndonkam ia ka methyl butyrate ha ki jingpule shaphang ka jingthang kum ka umphniang ba bujli ia ki methyl ester ba kham heh ba la shem ha ka umphniang biodiesel .
Ka suloi , kaba la pyntreikam na jngai na ka bynta ka jingshngain lada jia ba ka sniew , ka siat ia ka suloi kaba pynshisha , bad nangta la ju peit bniah ia ka lada ka don jingma .
Phi Kynmaw ? Kiei ki jingthmu kiba la pynwan dur ia ka kam jong ki nongpynkylla ktien Baibl ha kane ka juk mynta ?
Ka kynhun jong ka rel South Central ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
HOSHIARPUR : U Harmanjot Kaur uba dei u khynnah skul jong ka Shri Guru Harkishan Public School u la wan hakhmat duh ha ka district da kaba khur 643 mark na ki 650 bad u la poi ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jylla baroh kawei .
Ha u bnai ba la dep , u Kumar u la weng noh ïa ka jingïatreilang jong u bad ka Lalu Yadavs RJD bad ka Congress ban pynïasoh biang bad ka BJP .
U Nongpyndonkam Instagram U Kynnoh Ba Ka Facebook Ka Synpiah Ia Ki Nongpyndonkam Lyngba Ka Phone Camera . U file ia ka mukotduma
U apostol Paul u la kyntu ia la ki para bangeit ba kim dei ban pynduh jingkyrmen lano lano ruh !
Ka la ong ba ka jingpynlong ia ki prokram ba lah ban ioh ka dei ka jingpynpaw ia ka jingpynbna ia ka ri India kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ha u snem 2015 .
" " " Ngim lah ban pynduna ia ki hok ba kongsan jong ki briew ."
Phi lah ruh ban leit sha kano kano ka jingleh niam ha ka por janmiet .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hapoh 10 minit .
Kumta kane kan long ha kawei ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei , ha kawei pat ka liang ka jingpynroi ia ki briew .
U la shakri ruh ha ka board jong ki katto katne ki seng bad ki seng treimon sngewbha .
Baroh kine ki element ki don ha ka kot .
Ngi lah tang ban ioh ia ki sha ka liang jong ngi da kaba ngi kyrshan ia ka daw jong ki , kaba long shisha ka daw jong ka ri .
Nga la iai bteng ban shah beh namar ba ngan ym iap ,
Ngam sngewlehrain ban kylli ei ei ia u .
" " " Te phin hap ban pyrkhat ia kaei kaei , signore ."
Kumno shaphang ka jingïadon bynta ha ka kam ?
Lada phi sngew jynjar plie ia ka jingkhang , phin sa bha .
La khot ia ki katto katne ki riew shemphang ban peit ia ka rukom treikam bad ban ai jingmut khnang ba ha ka por ba thep ia ka jingthep vote kaba khatduh kan ym don kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingstad , la ong u DDA .
Pyndonkam ia man la ka khyllipmat haduh katta katta .
Ka sain pyrthei ka dei ka thma khlem jingpynmih snam katba ka thma ka dei ka sain pyrthei kaba don ka jingpynmih snam .
Ia kane la leh lyngba ki tnad kiba nabar kiba kynthup ia :
Kumno phi lah ban pyndonkam hi dalade ia ki nongrim ba la pynpaw ha kine ki jingthoh harum ?
Hynrei la plie ia ka zoo sha ki paidbah ha ka 1 tarik u bnai Naitung 1876 .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori yn pyndonkam ia ki kamra bad ki gallery jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynlong ia ka jingialang .
U Andrews u la pyniaid ruh ia ki lain kali ba jrong hapdeng ka snem 1938 bad 1944 .
Ka khlam Coronavirus : Ki don sa 13 ngut kiba iap ha China bad kiew sha ka 3, 189 ngut kiba iap .
Ka BJP ka sngewthuh ba ym shym la iohi ba ka kwah ia ka bor synshar .
Ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka county la pynlong , ha kawei ka bynta , da ka wah Sacramento .
Nga sngew ba nga don burom shisha ban ioh ban pynlut por bad une u nongialam pyrthei uba phylla .
Hadien u Bhajan Lal u khun jong u u Kuldeep Bishnoi u la jop ar tylli ki elekshon lynter na kane ka shuki .
Nga long kum u bsein jong ka ri khlaw : Nga long kum u bsein jong ka ri khlaw .
Namar ba kim long kiba janai , ki rangbah ki la dei ban long kiba husiar ban tehlakam ia kano kano ka jinglong ba bakla jong ki kum ka jingsngewrit , ka jingsngew shiliang khmat bad ka jingkwah brai kaba lah ban pynthut ia ka jingbishar jong ki .
Ki la jubab ba ka ktien ne ka jingmut kam don ha ka Baibl .
Dang shen ka sorkar ka la ong ha lok Sabha ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam hynrei ka NIC kam shym la jubab ia kane ka jingkylli ha ka jubab RTI jong ka .
Pyndonkam tang ia ka dose ba la ai jingmut bad ka jingpynkhluit .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki jingthmu ba kongsan jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ruh kim paw ba ki ïahap bad ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Nga don ka jingngeit ha lade .
Ki nonghikai Para ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Kane ka jingleh jong ka jingroi jingpar kam shym la neh slem .
Mano ba ong ba ka fashion ka dei tang na ka bynta ki kynthei ?
Lane hato ka jingkynnoh ia ka jingbymlah jong ki riewstad ka long tang ka jinglehkai ban buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan kiba la lum shaphang ki bor kiba la pynlong shisha ia ka jingleh donbor ?
" Ka kot khubor New Scientist ka iathuh ba don ruh kiba pynlong ia ka " " jingkynmaw " " jong ka jingshah thombor , kaba ailad ia ki ban sdang ban pynmih kham kloi ia ki dawai pynjah lada ki shah thombor biang ."
Tang lai tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai !
Ka NGO ka la ujor pyrshah ia kata ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha jrong jong u lum Everest ha ka sien kaba phra .
Jammu and Kashmir : Ki arngut ki suba lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama .
Ka Sorkar Haryana ka la siew ia ka Punjab na ka bynta ban shna ia ka wah bad ban shim ia ka jaka .
Rally kisan jong ka Congress ban pynsawa ia ka poll bugle ha Rajasthan
Ym don kawei ruh ka pisa kaba la pyndonkam bakla , u la ong .
La rakhe ia ka ban kynmaw burom ia ka jingthaw ia ka jylla Maharashtra kaba kren ia ka ktien Marathi .
la pynkiew na ka Rs 150 .
U Tamim Iqbal , u Shakib Al Hasan bad u Mushfiqur Rahim baroh ki la ïalehkai bha ha kaba ki nongtied bol ba la ïalam da u kapten u Mashrafe Mortaza ruh ki la ïalehkai bha .
Sngewbha shim biang ia ka bill pisa .
Nga la pynbun ruh ia ka jingiadei jong nga bad kiwei pat ki kynthei ha ka balang .
Ym shym la ai kano kano ka kaiphod jingtip ba nyngkong ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ha ka pyrthei pynlong pyllun ia ki bynta .
U SDPO ka Daman u Ravi Kumar u la ong ba ngi la register ia ka ejahar jong ka jingshah lehbein da ki kynhun pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ym don ki jinglehkai kiba jylliew bad kiba pynshitom , ym don ka jingmareh , ka jingleit jngi ne ka jingkiew step .
Ka thup jong ki jingjia ba shyrkhei ha ki distrik ba shatei jong ka Trincomalee bad Batticaloa ba la pynmih ha ki kot khubor naduh ba sdang u bnai Iaiong ka ai ka jingpynpaw ia kaei kaba ki briew ki iakynduh .
" Ka kyrteng jong ka ka mut shisha " " Ka Blei jong ka Lanka " " namar ba ka long ka jinglong kynthei jong ka nongbah hi bad ka long ka nongap ia ki jingkhang jong ka Lanka."
Hadien ba ka la shah trol namar ba ka la ailad ia ka khun jong ka ka Misha ban rong ia ki shniuh jong ka , ka tnga jong u aktor Shahid Kapoor ka ong ba kam don jingmut ban shim khia ia kiei kiei baroh .
Te, peit, nga dei ban pynkylla ia ka man ka por ba phi hack, Tony.
kaba la lap da ki jaka radar jong ka ri Bilat .
U nongthoh kot u Syed Shamsul Haque u dei u nongpyniaid ia kane ka prokram .
" Ki la ong , " " Phi la long tang uba la shah pynngop bad uba la biej ."
Man la ka elekshon ka don la ka jong ka jinghikai .
Ka jingpeit jong u ka la shah khring kynsan sha ka jingkhang ba shadien .
Ka dei shaphang ka TV ne ki phlim .
Hynrei kiwei pat kim long kumta .
Dei ban pynthikna ba ka jaka hapoh ki kper sha kam dei ban hiar .
" " " Hadien ba ki la dep pyniakhlad ia ka Crimea da kaba ot ia ka rud duriaw Perekop , ki shipai jong u Malinovsky ki la iaid shaphrang lyngba ka dewbilat sha u pud u sam jong ka Romania khlem da sangeh ha ka wah Prut " " "
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait im na iing jong ka .
Ban pynduna ia ka jingpynlut kaba duna , ka beh kam ia 40, 000 ngut ki nongtrei paidbah katba ka pynduna shibun ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Hospital ba kongsan jong ka sorkar , Virudhunagar .
Balei ka shyntur jong u ka long kaba phylla ?
Hangne ​​ki don 10 tylli ki kyndon ban bud :
Katkum ka kaiphod jong ka jingpang Malaria ha ka pyrthei 2020 ba la pynmih da ka WHO , ka India ka dei tang kawei ka ri kaba don bun ki jingpang bad kaba la hiar haduh 17 ngut . 6 percent ha u snem 2019 haba ianujor bad u snem 2018 .
Dei ruh ha kata ka por ba u Nawab Akbar Khan Bugti u la shah weng noh na ka kam kum u Myntri ka tnad kam pohïing ka Pakistan bad shah kem .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ka India ka la test haduh san lak 15 hajar tylli ki sample .
ha ka liang ka ain ngi la leh ia baroh kaba lah ban leh .
Hynrei ka la thmu tang 15 tylli ki seat na ka bynta ki nongsynshar paidbah .
U la don kum kata ka jingkwah ban jop .
Em , nga tharai ba la pyntip bakla .
Haba jubab ia ka jingkylli hato u ioh por ne em ban peit telebishon bad pule kot , u la ong ba u ju sngewtynnad ban pule kot .
Peit : U Rohit Sharma u la pynpra ia ka jingkhang jong ka bos kaba dang iaid
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pule puthi ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki .
Pynsangeh noh ! Kaei kata , ka jinglong ?
Ka kam bishar bniah : Namar ka jinglong jingman kaba mynta , ka Board kam shym la lah ban bteng ia ka kam bishar bniah jong ka .
Ka long kaei kaei kaba ki paidbah ka Bangladesh kin sa rai .
Ym shym la tip katno ngut ki briew ki la don hajan katei ka jingbthei .
U Myntri u la kyrpad ia ki jylla ban thung ia u ophisar ba rangbah uba lah ban pynsuk ia ka jingpdiang kloi ia ka .
Nga dei u briew uba suk .
U la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng TRS ban leh katba lah ban ioh ia ka jingbun paid ha ki elekshon .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba bun na ki khynnah skul ki dang don ha ki klas .
Hiar thma u Gandhi ia u PM Modi bad ka BJP ha Wardha .
Sa uwei pat uba ioh ia ka jingpang Corona u dei na Telangana .
Pynrung biang ka SC ia u Alok Verma kum u Director ka CBI , khanglad ia u ban shim ia ki rai polisi .
Kren suki bad shai bad da ka jingsawa kaba biang ban iohsngew .
U doktor u la jubab : Phi hi phi ong ba u Joseph u nongshna nar u la shim ia ka Maria kum ka tnga . kumno lah ban pynpaw ba U Jisu um long u khun U Joseph ?
Nga don ka kam ban pynlong ia baroh ban iatylli , u la ong .
Bad nga tharai ba ki ialehkai bad ka ding .
Wat la ka rai kam pat mih hynrei ka dei ka jingpynkut kaba la buh lypa , ha ka liang jongno ka lah ban long !
Kane ka dei tang kawei ka nuksa ha kane ka khep .
Ki trai jong ki jaka pyntip ba kham shajrong , Inc . ki la shakri ia ki nongthied jong ka Pacific shatei lam mihngi da kaba bha tam ha ka liang ka jingpyniadei .
Ngi la ioh tang ar tylli ki jain kawei kawei , na ka bynta ka sngi kha bad ka Diwali jong ngi .
La shim ba ka dei ka kot kaba thikna tam ha ka por jong ka , bad ka kopi kaba duna bha kaba la die dang shen ha ka dor palat 27 hajar tyngka !
La pynbna ia ka result jong ka class 10 ha Jharkhand Academic Council . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
" Halor ki jingkynnoh ba ka la iakhlad noh na ka Congress , ka Spandana ka la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka tyllong khubor jong phi ka bakla ."
U director u Paul Verhoeven u la don ka jingmut kaba shai bha kumno ka kynthei ka dei ban long bad nga la shem jingeh ban ioh ia ka .
U Kedar Jadhav u la koit na ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka IPL bad u la lah ban tied bha ha ki net .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar stet ha kine ki 6 bnai ba la dep .
Kaei kaei kaba pynshlur ban pynmih kham bun .
Hynrei kiwei pat ki myntri pla tyngka ki la kyntait .
Ki mashin ban buh jingkhein , ki mashin ban khein jingkhein , ki mashin ban shna dur , ki bynta bad ki tiar jong ki .
Hynrei kim shym la lah ban shem ia ki jaka kiba biang .
U doktor u la leit sha thanat Kota kaba jngai kumba 5kms na ka khyrdop siew khajna bad u la ujor ejahar .
Em , shisha ka long ka ding .
Ka Kotay ka don ia ki jingsah jong kawei ka nongbah kaba rim bad katto katne ki tempi kiba la jot jong lehse ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
Ki tyllong jong ka jingkhlain , bad ki jingtlot , jong kane ka jingshisha ki donkam ban buh ha ka jingmut da ki riewstad kiba aiti ia lade ha ki jingpule shaphang ka jingpahara ri .
Namarkata bun ki nongshna lace ki la sdang ban pyndonkam da u shniuh uba jem khnang ban shna kloi ia ki tiar bad ban pynlong ia ki kiba rem dor .
km da ka jingpynkhreh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew na ki 45 ,000 sq .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit tang da ka jingleh shipai , u la ong .
Pyllait paidbah ia ka jaka peit bniah ha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka India
Uwei pat u dkhot jong ka AIB u Gursimran Khamba u la shah shuti shipor hadien ba la mih ki jingkynnoh ba u la leh beijot ha ki social media .
Hato kan ym long kaba bha ban don ka system kaba lah ban pyniaid ia ka jingpynrung ia ki data bad ban leh ia kane na ka bynta jong phi ?
Katkum ki tyllong khubor , ka SIT ka la rai ban plie biang kumba 75 tylli kum kine ki case hadien ba la bishar bniah .
Ka sorkar ka thmu ban pynsuk ia ka jingim na ka bynta ki paidbah ka ri : Shri Pradhan .
Hynrei sngewbha wat nym pynrem ia ka India kaba iaid shakhmat , la ong u PM Modi .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop iasaid , jingthoh essay bad ki jingiakop kylli jingkylli ha kane ka camp .
16, 17. Ai ka nuksa kumno U Jehobah u ai bor ïa ki briew jong u ban ïakynduh ïa ki jingeh mynta .
Ka jingrwai ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Jingmut jong u Guru .
Ka jingkynnoh ba ki tnad wad bniah jong ka US kim shym la lah ban lap ia ka jingthmu ban pynbthei bom , wat hapdeng ki jingmaham kiba bun bun bnai shwa , ka long kaba ym lah ban ngeit .
Katba ka tnad ain ka dei ka tnad synshar na ka bynta ka EC , ka tnad thaw ain ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka poll panel .
Kiba duk kin ioh ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah bad ka mariang kan iada kumjuh .
U Vernon Philander un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England .
La tyrwa ruh ban pynlong la kumno kumno kawei ka jingialang ha ki ar snem .
U nongñiah kali u la lah ban kem ïa u Mattu Bhai bad ki nongbud jong u bad bat ïa ki haduh ban da poi ki pulit .
Ki jingdonkam jong ki ïing buh mar , ki jaka buh mar khriat , ka jingïaid ïew bad ka jingpynbna kyrteng ban pynbiang ha ki kynhun jong ki soh bad ki jhur .
Ka Rajini ka la ai ruh ia u Dhanush ia u rudraksh uba u la ioh na ki lum Himalaya na uwei u riewstad .
Kumba shiteng na kine ki ply ha ka por miet .
Pyrkhat ia ka pung um kaba khuid .
Ngim donkam ban shim jinghikai ia ka jingieit ri na ka BJP .
Ki jinghikai bad ka rukom im jong u ki pynrem ia ki kam jong ki .
Ki surok ha ki distrik Dinajpur bad Kurigram ki la shah ktah jur ha kane ka jingshlei um kaba dang ïaid shakhmat .
Ïa u Manohar Parrikar 63 snem ka rta yn pynkup burom ïa u da ka burom shipai kaba pura ha Miramar .
U Price u la kha ar bnai shuwa ka por bad u la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang katto katne bnai .
Haduh mynta ka jingiakren hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri jong ka America u Mike Pompeo ka la kut noh .
Palat 20 000 ngut ki nong India ki shah ktah .
U doktor, ha ka mynsiem kaba sngewsih, u rai ban shongkurim ia ka Tempest.
Nga ai khublei ia baroh kiba la pynpaw ia ka jingshaniah ha u Arvind Kejriwal .
Ka ai ka jingjahthait kaba khraw ia ki nongieit ia ka mariang .
Ki surok ki la thylli bad ki jaka peit phlim bad ki jaka peitkai ki la khang .
Kaei ka preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ?
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus na baroh ki jylla ha India .
Ka sorkar pdeng ka la dep pynbna ia une u khniang jingpang kum ka ' jingma ba la pynbna ' .
Ngam shym la buh kyrtong , bad ngam shym la iakhun ruh .
Ka sienjam kaba nyngkong bad kaba eh tam kaba phi dei ban shim ka long ban jop ia ka jingkynran dien .
Asteroid : La tip ruh kum u planetoid lane u planet uba rit .
" Ka ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Caroline : " " Ka jingiajan jong ka jingiadei paralok jong nga bad ki katto katne ha ka balang Khristan ka long ka jingmih na ka jingshim bynta lang jong ngi ha ki kam . " " ".
Dei na kata ka daw hadien ba ka la iaid bha ha u snem 2008 , ka stock ka la hiar 8 . 5 percent naduh ba la pynbna ia ka result , ha kaba kut jong ka taiew ba la dep .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka Haqqani ha ka jingshah thombor ha ki drone.
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki ar sngi ban wan .
U Chidambaram Un Sah Ha Tihar Katba Ka Ïingkashari Delhi Ka Kyntait Ia Ka Jingkyrpad Ban Ati
Ki briew jong ngi ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar bad ki don KI JINGKREN SHA KA PARLIAMENT .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka Pooja Rani ka la pynliem ïa ka nongjop jong ka pyrthei ka Wang Lina ha ka final kaba 81kg ban khur ïa ka ksiar na ka bynta ka India .
Ka tiar nangta kan pyndonkam ia ka jingpynmih um kaba iadei .
namar kum kane to ai ba ki nongtrei kin trei . '
Ka Modi Govt kam lah ban ai kam ai jam : Jakhar .
Ki don palat 100 tylli ki kad liengsuiñ kiba dang treikam .
Ka Mahie Gill kam ju khuslai shaphang ki jingkhein jingdiah .
U Rahul Sinha secretary ka BJP u la kam ba ka jingshon dur ia ki jingkren jong u Ghosh ka dei ka jingthmu ba la shna da ki nongialam ka Trinamool Congress .
Ki jingpyrshang ki la sdang ban pyni ia ki jingmih kiba bha .
U myntri u la weng noh ia ka jingkren jong u hadien .
Ia kane ka projek la shim ha ka jinglut kaba Tk 6 . 07 billion ban tih phra tylli ki thliew ban iada ia lai million ngut ki briew na ka jingtuid um .
Hynrei da ka jingduna paidbah kaba iaid ha ka 1 . 2 trillion ha u snem 2007 , dei ban khmih lynti ia ki jingshah thombor kiba kham khraw .
ka jingseng ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki tnad bad ki jaka treikam kiba iadei bad ka jingpynbeit ia baroh ki prokram kiba iadei bad kata .
Ki jingïalehkai jong ka Asia ba shathie : Ki kynhun ïalehkai Kho Kho jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la rung sha ka phainal . Ka thong ia ka ksiar kaba arsien bud ryntih
To wan biang , khun . Ale .
La plie ia ka bank jong ka ha ka bank pdeng .
Napdeng ki kot Buddhist la lap dang shen katto katne ki jinglum jingtip kiba kyrpang , ki bym pat tip la ha ka ktien China ne ha ka ktien Tibet .
Ka jingnoh synniang jong u ban pynneh pynsah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah ka long kaba kordor . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynshitom na ka bynta ki jait jingleh bym ryntih bapher bapher ruh la buh ha kajuh ka CAR bad ka komiti hapoh ka hap ban bud ia kajuh .
Lada ka retina ka shah pynjulor , ka jingpeit ka shah ktah hi dalade .
U HINDU Katto katne ki jingkylli ba ju kylli la jubab .
Ki jaka ba la rep na ka bynta ki jingthung ba kongsan kumba long ha ka 15 tarik u Jylliew mynta u snem bad mynshem snem ki long kumne harum : 1 .
" Wat u kpa jong u u Jagdish Kashyap ruh um don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u " " "
Nga la leit ban kren lyngkot mynta ka sngi shaphang ka rukom wad bniah kaba sngewthuh bakla khlem wire jong ngi .
Nalor kane u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka TMC , ka AIADMK , ka NCP , ka TRS bad ka BJD .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka por .
Ka Nokia 6 ka don ia ka camera kaba 16MP nadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Na ki 17 tylli ki wah , ki jingpule micro level na ka bynta ki 16 tylli ki wah lait noh tang .
Ia kane ka phlim thriller la pynmih da u Ananth Narayan Mahadevan bad ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Aksar jong u snem 2006 .
Ka Nayanthara ka paw kum ka nongïashim bynta kynthei ha ka phlim Balayya .
Ka jingbatai shaphang utei u briew kam shym la pynmih .
U la pynbeit bad pynbeit bha bad um pyrshang ban thep hynriew tylli ki bol bapher bapher ha ka shi over .
La khang ïa u nongïalehkai Tennis na ka bynta ban bet
Ka la long tang ka jingkynrum kynram kaba rit .
" " " Ki doktor ha Government Medical College ha Akola , SRTC Ambejogai , GMC Latur bad ha Nagpur kim shym la ioh stipend mynta la saw bnai , " " " " la ong ka MARD.
Ka kynhun ki nongkyrshan jong u Vadras ki la pynmih ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia u shabar jong ka ophis jong ka ED , shwa ba kin shah pynpra ha ki pulit .
Ha u bnai Risaw ba la dep , katto katne ki jingiakhih ha ki nongbah ba kongsan jong ka Indonesia ki la jop ban khanglad ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka umphniang .
U Sushant u sngewtynnad haduh katta katta ia ka astrophysics bad kumta ka Shweta ka la pynbna ba uno uno uba kwah ban pule ia kane ka sobjek ha ka skulbah u lah ban apply ia kane ka pisa .
" " " Ym shym la don kano kano ka dak ba don kano kano ka met bar ri , ka jingshah pynhiar mynsiem ne ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka met jong ka kynthei ha ka por ba la pynlong ia ka postmortem mynta ka step " " la ong u doktor .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba lah ban don shadien jong katei ka jingshah pyniap .
Kan don ka jingshai na ka network ai jingbam kaba lah ban pynkiew shuh shuh ia ka lobe ba shadien .
Baroh kiwei pat ki pyndonkam ia ka jingjylliew khyndiat ha kawei ka channel jong ka 8 ne 16 .
La ong ba ki jingbishar ia ki kam runar kim ju sdang haduh lai ne saw snem hadien ba la pyllait noh ia u nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok .
Ha kajuh ka por ki ISIS ki la pynmih sa kawei ka video , ha kaba la pyni ia ki lai ngut ki nong Bangladesh kiba katei ka seng ka kam ba ki don ha Raqqa ha Syria .
Ha ka por shah ki sorkar Iran bad Israel ki long ki paralok kiba bha tam .
Kumta , kaei kaei kaba ka sorkar ka rai ka long kaba kongsan .
Ka rel ka iaid lyngba ka thliew katba kawei pat ka iaid lyngba ia ka jingkieng .
05 : 45 om IST : Hadien ba ki don katto katne ngut ki nongialehkai ki bym shym la die , u Kulwant Khejroliya u leit sha ka RCB na ka bynta ka dor kaba T 85 lak .
Khlad u ophisar shipai ha ka jingshah siat ha khappud
Ki long kiba sngewsih khamtam eh ia ki jingkiew ha ka liang ka jingstad ha ka liang ka phlim .
Ka kynhun ka la pan jingshai shaphang ka jingai jingmut halor ka jingpahara ba la pynmih hynnin ka sngi bad ki jingjia kiba iadei bad kane .
Kumta nga pyrkhat ba nga lah ban don ka jingiadei kaba bha shibun bad ka Russia bad bad u President Putin .
Haba ngi kyrshan da ka jingïaineh ïa kito kiba la thung ban ïalam , ngi pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa U Jehobah bad ïa U Jisu na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh na ka bynta jong ngi .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ka shim por .
Kaba sngewbha ka long ba bun mynta kiba sahkut bad kiba sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat kin im ban iohi ia ka .
Ki nongsynshar kiba iaineh jong U Khrist , U Syiem jong ki syiem , ki iakynduh ia ka lawei da ka jingshaniah .
U iakynduh ia ka jingjop kaba 140kmph man ka por .
U Bilong 31 snem ka rta u dei uba na India bad u don ka jingshemphang kaba hynriew snem ha kaba shna ia ki iing dieng .
Kumta ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingpang AIDS ki la ioh ia ka jingpang AIDS na ka snam kaba la screen bad pass !
Ka long ha ka dur jong ka Wiki , ka mut kum kata ka web page kaba ailad ia baroh ban pynbeit ia ka .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai , ka pynjem ia ki jingpang kiba jem , ka weng ia ki jingeh bad ki jingkhuslai .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki iashim bynta ha ka .
Ia kane ka file yn sa eksamin da ka tnad kam poh iing bad nangta yn sa phah sha u President Ram Nath Kovind ban bishar bniah bad ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ïa ka metïap jong u Karunanidhi la pynkit da ka Ambulance na Kauvery Hospital sha ka ïing sah jong u ha Gopalapuram ha Chennai .
" Ngim dei ban khein ia ki kam kti ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingmane bashisha hapoh ka burom jong ngi , kumba la leh ki " " kiba donburom " " jong ki nong Tekoa ."
" ki la ong , " " To ap shi minit , " .
Kaba sngewsih ka long ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi u dang pyndep paidbah ia ki kam kum u mahant bad u pyndep ruh ia kaei kaba u shim ba ka dei ka kam jong u kum u CM .
Ka pyni sa kawei pat ka jingjop ha ka jingpynbna na ka bynta ki hynmen Castro .
Ha kane ka jingpynrung kam la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Hadien ka jingpyrshang kaba jur , u Blei Vishnu u la sngewthuh bad pdiang ia ka jingbym lah jong u ban iohi ia ka kjat jong u Blei Shiva bad u la aiti noh ha u Blei Shiva .
" " " Hynrei shwa u snem 2014 u la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh ialade bad ka BJP . " " , "
Ka Indira Gandhi ka la long ka nongsynshar jong ka .
Ka la dei ban kha ha kaba kut jong une u bnai .
Ka kot ka ai ka jingshai shaphang ka jingiadei jong u Naidu bad ki nongrep , ki stad saian , ki doktor , ki samla , ki nongpyniaid , ki nongialam jong ka karkhana bad ki nongdro dur , bad kiwei kiwei .
Sonal Chauhan : Ka aktres kaba la mih nyngkong ha ka phlim Jannat , ha u snem 2008 , ka dei kawei na kiba pawnam .
Ka la long ka rai kaba bha tam kaba nga la shim .
Hooid , pynlong ia ka sur jingkmen ! Salm .
Ki don ka bor jong ki hi .
Ka kmie jong ka ka wan na Murshidabad hynrei ka la leit sha Pakistan hadien ba ka la shongkurim .
Ka jingpynlong ia ka met kaba koit ba khiah Ka jinglehkai kam dei ban long kaba eh than ban pynbha ia ka koit ka khiah jong phi , ong ka kot jinghikai ia ka jinglehkai met , kaba la pynmih dang shen da ka Health Canada .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka van ka la bthei lut .
Ka Sorkar Jylla ka la pynlong katto katne ki skhim jingiarap ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka dur ba la sam da u nongïalam ka Shiv Sena bad ka MLA ka Worli ka Aaditya Thackeray ha ka Instragram ka la khring ïa ki khmat jong ki paidbah ha ka online .
Hangne ​​nga don katto katne ka sha bad ka shini na ka bynta uwei pa uwei .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada don kano kano ka jingbym shimkhia ha kaba pyntreikam ia ki skhim .
U bsein u don ka khlieh ha man la ki tduh jong ka met jong u bad kumta u lah ban iaid shakhmat bad shadien .
U Cox u la sngewtynnad ia ki jingeh jong ka jinglah ban pyndonkam biang ha ka jingshna bad jingpynkhreh ia ki software .
U la kylli ia u nongthoh khubor ban pynkylla ia ka jingkylli kaba nyngkong , da kaba ong hadien ba u la sangeh slem : Nga dang long ma nga hi .
Ka park ka don tang khyndiat eh ha ka rukom jong ki jaka shyiap .
Uta u bym sngewthuh ia ka jingsngap jar jong phi lehse un ym sngewthuh ia ki ktien jong phi .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat na baroh ki bank , baroh ki SDM bad ki tehsildar .
Ki pulit ki la kem ia 21 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi long kiba donbok shibun .
Ka dor ba sdang 1 klur
Pynhap liengsuiñ ka Russia Russia Syria Ka khlam liengsuiñ ha Hmeymim ha ka ktem liengsuiñ kaba la khlad ha Russia
Ngam sngewtynnad ia ki miet kiba shai bha ba phim lah ban iohi ia ki khlur .
Kawei ka kynthei ka la iap ruh ha katei ka jingshah siat katba ka dang sakhi ia katei ka jingjia na ka jingkhang jong ka iing jong ka kaba don hajan katei ka jaka , la iathuh ka kotkhubor Prothom Alo .
Nga tharai ba ka floor ka la mih .
Ka Maruti ka dang peit ia ka kali ba jrong jong ka design kumjuh , la iathuh ba ki dang peit ia ka kali Alto kaba jrong ban ialeh pyrshah ia ka Hyundai Santro .
Hadien saw snem , ha ka jingialehkai Olympic ha London , ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba bha tam kaba long hynriew tylli ki takma .
Ka sorkar ka kloi ban leh ia kaba donkam ban pynkhlain ia ka APMC .
Paralok , la iathuh ia nga ba ka pisa ba la dawa ka long Rs .
ym lah ban kylli ia ka kyrteng jong ki plugin GUI ha ki aplikeshon console
100 tylli ki nongrim ki iaryngkat bad kawei ka jingkhein .
Katto katne ki kynhun ne ki nongtrei ki lah ban ym don ka jingtbit ne jingtip kaba biang ban shim ia ka jingpynwandur ne kam don ka jingshaniah kaba biang shaphang ka jingpynwandur .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iakynduh ia u nongwan jngohkai .
" " " Lada ka dang leh ei ei ka ICC kan jin da la kren ia nga , " " u la pyndep ia ka hangta bad hangta . "
Lyngba ka pop ba la hiar pateng , baroh ngi pynkhein ha ka ktien , ka kam bad ka jingpyrkhat lane ngi pep ban leh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Hato ka bor bishar ka pyrshah ia ka sorkar ?
" Ka batai ruh mano ban ioh pateng ia ka pyrthei . " " "
U shipai u la ai daw da kaba kynnoh ba u la iohsngew ia ki jingsawa bad u la pyrkhat ba ki wan na ka Jeep .
Ai ba ka Ktien ba kordor jong u kan ai ia ka jubab .
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba khraw .
U la ong ba ' kine ki dei ki briew kiba die masi sha ki Qureshi jong ka Balumath .
U CEO ka CSK u KS Viswanathan u la ong ba u Suresh Raina u la wanphai sha India namar ki daw shimet bad un nym lah ban ialehkai ha kane ka aiom ialehkai IPL kaba dang sah .
U Mayank Pareek, u President jong ka tnat treikam jong ki kali kit nongleit nongwan. la ong ,
Nga la mih na ka jingmynsaw bad nangta sa kawei pat ka jingïakynad ka la jia .
Kham mynshwa ha ka 5 tarik u Naiwieng , ka iingbishar jong ka Narail ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong ka .
Ha ka pyrthei ban wan jong U Blei , yn plie ia ki kot lyngkdop . Kine kin don ki hukum bad ki kyndon thymmai kiba sngewtynnad kiba iarap ia ka jingkmen jong u khun bynriew uba kohnguh .
Bad kano kano na kine ka long ka jingjied kaba bha bha jong ki jingpyniaid, jong ki jingpyniaid, ryngkat bad kiba lah ban batai ia kano kano ka jingbun jong ki vector kiba phi kwah.
Watla kim shym la kren ei ei shaphang ka jinglong jong ka Ariels shwa ba kan leit sha ka iingbishar , hynrei ki la sngewbha ban ai jingtip shaphang ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingtrei jong ki ha Israel .
Ka la kynthoh ruh ia u Rahul Gandhi ha ka por ba iatai halor ka jingiateh jong ka Rafale halor ka jingkynnoh jong u ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la " thok " " bad u Modi u dei u " " briew bym lah ban leh eiei " " .
Ki mrad trei la iada na ka jingshah lehbein .
Ka jingtreikam jong ka Rajya Sabbha ka la pyni ia ki katto katne ki lyer jong ka jingkylla ong u Chairman .
Ka Facebook ka la thung ia kawei ka kompeni wad bniah ia ka digital forensics kaba kyrteng ka Stroz Friedberg ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka Cambridge Analytica .
Ha ka ktien phareng ba la bthei , ka video jong ka IS ka bynrap : Da ka jingkwah jong U Allah , ka jingtieng kan sa saphriang biang hapdeng jong ki shen .
Ki bor ba la ai katkum ka Ain ki long kiba la rim bad ki ain kiba kham thymmai ki don kiba iadei bad kijuh ki mat .
Ka lynti snam ka sah plie namar ki jingpynlong snam kiba kynthup ia ki prostaglandins .
Ka South Africa kaba don 11 tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar bad kiwei kiwei ki ktien ba la pyndonkam bha ka long ka nuksa kaba bha ia kane .
Na kine 85 percent ki jaka shong yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule na Delhi bad 15 percent na ka bynta ki briew kiba nabar .
Ha ka liang mihngi ka don ka dewlynnong kaba ar kaba heh tarn ha Canada , kata ka dewlynnong Victoria .
Kumno phi lah ban pynroi ia ka jingshaniah bad jinglong jemnud kaba pynlong ia kiwei pat ban suk ?
Ka koit ka khiah jong u Johnny ka sdang ban sniew .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynngat ia u hapoh ki kyndon ain kiba dei .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kine ki jingjia ?
U la pynlut ar sngi hangta .
Na ki kumba 65 hajar tylli ki booth ha Tamil Nadu , ka BJP ka ong ba ka don kumba 40 hajar tylli ki booth kiba don ki komiti treikam .
Shuh shuh , kren bad ki kmie ki kpa Khristan jong phi bad ki rangbah balang jong ka balang shaphang ka jingkwah jong phi .
Kaei ka jingmut jong ka jingong render sha ki hok jong ki baroh ?
Ka Jingpdiang sngewbha Ba Khraw Ha Ahmedabad Ia U President ka America U Donald Trump
Ka kali rit jong ka ka Wagon R ka la long kaba lai , kaba la die 15, 323 tylli ki kali .
U Jairam Ramesh uba dei u khlieh jong ka Parliament Standing Committee halor ka Science bad Technology , ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng u la bteng ia ka jingkynthoh jong u ia kane ka draft .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la paw itynnad bha katba ki dang mih shabar ban iabam ja miet.
Hato phi la pyndonkam ia ka kali elektrik ?
Ki pulit ki tohkit ia ka bynta jong ki ophisar shipai ha ka jingpyniap ia ki tnga
Kane ka dei ka jinghiar na ka jingpass jong u snem 2017 kaba long 99 , 50 percent na ka bynta ka klas 10 bad 98 . 42 percent na ka bynta ki khynnah klas 12 .
Ka tiar ka lah ban pynlong ia ki nar, ki tiar pynpoi bording, bad ki polymer da kaba bteng ia ka jingpynmih bording.
U Dr Qais Ghanem u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kynthoh halor ka link jong kawei ka jingthoh ba kongsan jong ka Washington Post : .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam .
“ Ngan pyrshang bad bat ia baroh”, la ong u Trump.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra ruh ki dang peitngor ia kane ka jinglong jingman man ka por .
" Ka nuksa ka long ka kyntien " " u kulai uba lieh bha ." " " .
Hadien ba kane ka por ap ka la kut ka account ka kylla long kaba khlem treikam .
Ka jingleit halor ka jingkieng ka long ka jingsngewtynnad .
Ka shkor kaba sngap ia ka jingsneng jong ka jingim ka sah hapdeng kiba stad .
Bad nangta ngin sa iasam ia ki jingmut bad phi baroh .
Ka Fax ka la bujli ia ka khubor teleprinter .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Romesh Chand , Joint Secretary ka Neelam Sharma , u Dinesh Kumar Sharma , u Rajesh Kumar bad kiwei kiwei .
Ka Railways ka la thung ia ki nodal officer ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ha ki jylla khnang ban don ka jingiatreilang kaba jan bad ka sorkar jylla .
U Hrithik Roshan u la ak kum u nonghikai jingkhein u Anand Kumar ha kane ka phlim .
11 ngut ki jawan mynsaw hadien ba ki Naxal ki la pynbthei bom IED ha Jharkhand
Katkum ki khubor , ka Nayanthara kan ak ia ka bynta jong ka khynnah kaba matlah ha katei ka phlim .
U la ban jur ba ki policy bad ki politics ki lah ban iapher hynrei ngi long na ka bynta ka jingshakri paidbah bad kam dei ban don kano kano ka jingiapher ha kane ka thong ba khatduh .
Ym lah ban thaw ia ka jingmut
Ha kawei pat ka tweet jong u , u la kyntu ïa ki riew pawkhmat ha ka phlim kum u Mohan Lal bad u Nagarjuna Akkineni ba kin pynlong ïa ki nongthep vote kiba kham pawnam .
Khyndiat eh ki surok ha ka sor ki plie na ka bynta ka jingleit jingwan .
Kham hadien ba la pyntreikam ia ka u la rah ia ka kynhun synshar thymmai jong u sha duriaw ban pahara .
La ngeit ba katei ka jingshah thombor ka dei katkum ka jingbthah jong ka ISI .
Ki G20 economy , ka kynhun jong ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki long ka India , ka Australia , ka Brazil , ka China , ka France , ka US bad ka UK bad ka EU .
Kane ka Lokpal Act ka la treikam naduh ka 16 tarik u Nailar 2014 .
Kumta kaei ka lawei jong ka sorkar , bad ka party ?
Ka app ka pynmih ia u QR code , uba la scan da ka mashin die tiket jong ka bus .
Ia ka rai ba khatduh halor ka jingthung yn shim da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri .
U flamingo uba khlem koit khlem khiah ne uba duna ka jingbam , lane uba la buh ha ka jinglong mraw bad bym ai bam ia ka carotene kaba biang , u ju long uba lieh ne uba lieh .
Ha kylleng ka pyrthei man la u snem ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden kali ki palat ia ka jingbun briew ha Iceland .
Ka Beyond X Galaxy S10 ruh la ong ba kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka 5G .
Ka BJP ka la jop ruh ïa ka jylla trai jong u Modis ha Gujarat bad ka la leh bha haduh katta katta ha ki jylla ba kongsan jong ka Maharashtra , Karnataka bad Assam .
U la leit ruh sha ka kolej . Hynrei ka jinglong bymman hangta ka la pynkhuslai ia ka jingsngew jong u , kumta u la iehnoh ha ka term kaba nyngkong jong u .
" Hato ngin sa khie tang hadien ba ki kulai ki la bolt na ki jaka ri kulai jong ngi " " u la ong ha ka Twitter .
U PM ka Antigua u khot ia u Choksi u nongthombor
Kumta , kane ka martensait ka kylla sha ka martensait , bad hangne ​​nga don tang 100 percent ka martensait . ha kane ka thain , ka don ia ka usten bad u martensait ok .
Namar , u Nash u la ong , ki jingmut kiba nga don shaphang ki jingthaw ba phylla ki wan ha nga ha kajuh ka rukom kumba ki jingmut jong nga ha ka jingkhein ki wan .
Ka jingpyrkhat jong ka Priyanka Chopra halor ka jingsngewbhabriew ha Bollywood .
31 La maham da kaba pule ia ka Kotbah ! 32 Kaei Ka Jingthmu U Blei Na Ka bynta Jong Ngi ?
Katba saw ngut ki kyrtong ki dei na Maharashtra katba kiwei pat ki dei na Jharkhand , Tamil Nadu , Telangana , Karnataka , West Bengal bad Uttarakhand .
Kumta , phi la pyni ia lade ba phi long u jait nongniah kali uba kumno ?
Hynrei uwei uba la kyrpad tang ban pynkhuid surok namar ba ka pynjynjar ia ki 35 lak ngut ki briew la khot ia u kum u lehnoh .
Hato u Arjun un don ha ka kynhun lilam jong ka IPL 2021 ?
Ha ki Ain jong ka jingialehkai Bowls u nongjop ha ka jingialehkai marwei u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep 21 tylli ki bol .
La sdang katto katne bad ka dei ban nang pynkhlain shuh shuh , la ong u Naidu .
Ki la kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India na Kathmandu ka la hiar mynta ka sngi ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi ha Delhi .
Na ki hynniew ngut kiba la iap ha ka sngi Saitjain , phra ngut ki dei na ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ki kam shna kti tynrai ki long ki marpoh khyndew kiba kordor ha ka kolshor .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka kiew namar ka jingtlot jong ka pisa .
Ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri v . Ka Jylla jong ka Arunachal Pradesh , ka AIR 1996 SC 1234 .
Nga tharai ba ka la don ka jinglong nongialam kaba sniew hapoh bad sawdong jong ka kynhun .
2 KA JINGBHA KI KYNTHEI 2 . 2 . 1 Ki Skhim Jingiarap ia ka jingshongkha 2 . 2 . 1 . 1 Skhim jingiarap shongkurim u Moovalur Ramamirtham Ammaiyar Ninaivu
Nalor kata , ka BPC ka ju iashim bynta man ka por ha ki jingpyni ia ki kam jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ka BJP ka thmu ban kyntiew ia ka Telangana .
La leh katto katne ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad .
Khyndiat eh kiba sngewtynnad ban shah kyrshan ne ban hap ban im katkum ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban leh .
U Khaleda u la kynnoh ba ka Bangladesh kam dei shuh ka ri synshar paidbah . ka la kham mih kum ka jylla pulit .
Ka jingsumar ka shong ha ka daw ba kongsan .
Haduh mynta ki don saw ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Haba ka kynthei kaba lai kaba dei na Bhopal ha Madhya Pradesh ka la tip shaphang ki jingshongkurim ba mynshuwa jong u bad ka la ialeh pyrshah ia u , u la kyntait ban pdiang ia ka kum ka tnga jong u .
La ujor FIR pyrshah ia ki trai dukan .
Ha ka jaka ban ‘ pynim ia ki paralok jong u na ka jingleit bakla ’ u samla u la kyrpad ia ki ban pule ia ka Baibl bad u .
Lada ka long kumta , nga kiar na ka . Ka Baibl ka long kaba dei ban batai kum ka sharak .
Hynrei ka iarap ban bat ia ka rong jong ki jhur bad kumjuh ruh ka pynsted ia ka jingshet .
Kiwei pat ki khynnah skul kin sngap bha ia u .
Ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha ka pdeng .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba tang hadien ba u la shah kem ha u bnai ba ladep , u Verma u la shim ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongialam ba donbor jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Tytler uba u la kam ba u ju iakynduh man ka por .
2 na u nongthew khyndew u David Powell uba la shah siew na ka bynta ka jingtrei jong u bad ka jaka , ki jingeh ki la nang kiew hapdeng ki dkhot jong ka komiti .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : U PM Modi u la ialehkai card Mahadayi ha ka jingialang paidbah ha Gadag
Pyndap ia u sohjew bad theh ia ka jingkhleh ha baroh kawei ka khmat jong phi .
Ka dei ka jait syiem kaba rim tam jong ka , ka jong ka Sundjata Keta .
Pyniap ialade ia 2ngut ha Baghdad
" " " Ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka ktien Phareng ka la long ka atiar , bad kumjuh ruh u shabi jong kaei kaba nga lah ban khot ka atiar jong ki jingmut jingpyrkhat ."
Da ki hajar ngut ki la ia lum lang shabar jong ka iingbishar jong ka Alayan ha Stanbul ban pyni ia ka jingkyrshan ia ki nongthoh khubor bad ki heh pulit kiba la shah kem .
Katba dang sdang ka jingthep vote , ki jingwad bniah ki pyni ba u Barack Obama u kham pawnam bha ban ïa u nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Republican , u John McCain .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ban tohkit .
Hynrei ia ka jingpynjot kaba la jia ym shym la lah ban pynbeit .
Ki mat ba kongsan ha ka jingshim jaka .
" " " Ka sobjek jong ka phlim ka long kaba iadei bad kaba kongsan haduh katta katta ha kine ki por mynta bad nga sngew sarong ban long shibynta jong kane ka phlim ."
Ngi la phah ia ki dak kiba shai ha phi , kiba ym don ba lah ban kyntait lait noh tang kito kiba pynkhein ia ka jingshisha .
4 Ka bor pyniaid jong ka koit ka khiah ka jabieng jong ka jylla :
Lada phi lah ban leh lyngba kane , Lynn , phin sa ainguh ia nga ha kawei ka sngi kumba nga la leh .
Ka jingkiew jong ka jingpang cancer ha ki Jylla ki bthah ban shimkhia mardor .
Kham hadien , u lyngdoh jong ngi u la ai ka jingialap kaba jrong ha iingmane bad u la pule ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki briew kiba la iap ban iada ia ka ri kpa .
Ka nongak phlim telebishon ka Divyanka Tripathi Dahiya ka rakhe ia ka jingdap snem shongkurim ba nyngkong jong ka bad u tnga jong ka ha Italy .
Ia kane ka jingrwai la pyllait da ka Tips Music .
' Ki jingwanrah mar ' ka mut ka jingpynpoi met ia ki mar sha kawei ka ri na kawei pat ka ri ha ka rukom kaba dei katkum ka ain .
Ka Seita ka leit phai noh sha la iing tang hadien ba ki la poi .
Ka Alia Bhatt ka la shim ia ka Instagram ban thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ka para jong ka Shaheen Bhatt ha ka sngi kha jong ka .
Ki jingjia ba kongsan jong ka ‘ Mann Ki Baat’ jong u PM Modi.
Ka kynthei kaba ieng hajan ka jingkhang rnong .
" " " Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki samla pule ki dang thep umphniang diesel na kawei ka bus sha kawei pat , bad ki la shah tynrah ha kawei pat ka bus kaba dang iaid lyngba ."
Ka jingkynthoh ba kongsan jong nga ka long ba ki Muslim ki dei ban pynleit jingmut ha ki mat ba shisha , kaba kongsan tam ka long ka jingpule .
Ngam shym la kyrpad ia ki ban wan .
Ka kamra bam ka don ka jingkhang , ka stove , bad ki jingbuh jingsat ha ka .
Hynrei un buh ia u maw nongrim jong ka metro Agra bad un pynbna ia ka projek pynheh ia ka metro Lucknow .
Shah set ia ki nong India ha ki phatok jong ka Pakistan
Te kaei ka jingdonkam ban debar ia ki lad pathai khubor ?
Pynsah bha ia ki mar bam .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang ym pat lah ban pynthikna .
ISLAMABAD : Ka Pakistan kan pyndonkam da ki tiar nuclear lada ka jingim jong ka ka don ha ka jingma , ong u myntri kam pohiing ka ri u Khawaja Asif .
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi , ka India ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad ka burom jong ka ka la kiew ha kylleng ka pyrthei .
U Imran hi u la iaroh ia u Sidhu kum u nongmihkhmat jong ka jingsuk .
Ka jingiapher kaba ar ka iadei bad kaba nyngkong .
U la shah rem ha ka elekshon dorbar thawain kaba hadien ha u snem 1994 .
Donkam ban pynrung kyrteng shwa ban pynpaw ia ka jingpyrshah .
Da kaba shim kabu ia ka jingiap kynsan jong u Munim Khan ha u bnai Lber 1575 , u Daud Karrani u la hiar sha Bengal bad u la bat ia ka haduh ka wah teliagarhi .
Ha ki jaka sah briew , ka long 55dB bad 45dB .
" Bad ka la khot , bad ka la ong , " " Nga la ialeh shisha kumno ban thoh shaphang jong phi ha ka kot lyngkdop barit ." " "
Hadien ba la pyllait ia katei ka phlim , u Salman Khan u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ki paidbah kiba la ieid ia katei ka phlim .
" " " Ki la jah noh ki blei baroh !"
Ka jingsawa bad jingkhanglad ia ka leit ka wan
Bad nangta ka kynthei kaba heh ka la rwai : La pyndep ia ka mishon .
Yn don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha kawei pa kawei ka complex .
U dem khrup ha khmat u Herakles bad u la long uba iap hynrei u khun jong u Zeus .
ka long ka jingeh jong nga kum u nongdro dur Iran , .
Ngi la leit sha Boston katto katne sngi .
U Capt u sngewsih ia ka jingpyrshang ban pynlong politik ia ki shipai
Ha kine ki shisnem ba la leit noh , ma nga bad ka Supriya ngi la buh ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynurlong ia kawei ka jingangnud .
Kumta , ka long kumba ka don tang khyndiat ka jingma ba kane kan jia .
Ka lah ban wan tang shapoh .
Ka ktien Kassite kaba la pynshisha bha ka lah ban don ka jingiadei bad ka ktien Hurrian .
Ki galaksi Seyfert jong ka jait II ki don ia ka jinglong ba shai bha jong ka tynrai , kumjuh ruh ki paw ba ki shai bha haba peit ha ki jingjrong jong ki bnai .
Ki nongrep jhur ki lah ban ialam sha ka jingroi jingpar tang lyngba ka jingpynkiew dor ia u jhur .
Ka jaka jong ki dak ban bujli .
Uwei u lah ruh ban iashim bynta ha ka jingdro dur , jingthain jain , jingrwai , ne jingsngap jingrwai . kane ka lah ban pynkoit shibun bad ban kiar na ka jingkhuslai .
Ka Nabi ka dei ka nongshong shnong jong ka Mohammadganj kaba hap hapoh thanad jong ka Firozabad South bad ka dei ka nongtrei ha kawei ka jaka shna bangle kaba don ha ka surok Urvashi ha ki sor bad ka long kaba rit tam napdeng ki hynriew ngut ki para .
Phi nym kren shaphang ban shim ia kine ki jinghikai dukan kiba bieit lada nga long .
Hynrei ym baroh ki histori ki long kiba sngewtynnad .
U la sdang tang khyndiat shuwa ba un shah pyniasoh bad uwei u khynnah samla uba ieng ha ka liang kadiang jong u , nangta sa kawei ka kynthei kaba ieng shadien jong ki .
Kumba 8 hajar ngut ki nongwan ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang .
Ha kawei ka por , u Johnson u la ai khublei ia ki pulit kiba la ailad ia ka kynhun bad ki nongiakhih ban iaid lyngba ka jingkhang .
Ka la pynmih ia kane ka mat ha Parliament bad shabar .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha Delhi .
Marwei u kpa u la kren bad nga , wat la tang khyndiat eh .
Hato ngi iohthiah suk mynmiet ?
Ka kompeni ka la ong ba kane ka karkhana ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka kam pynmih mar ha ka pyrthei .
U Sharwanand u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim .
Lada phim nang ban kren phareng , to nang .
Na ka daw ba u leh beijot ia arngut ki sadhvi u heh jong ka Dera Sacha u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem da ka jingshah set phatok kaba 20 snem kaba tyngeh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka dei ban cut ia kane .
Ki tyllong khubor na ki bor pynjari aiñ ki la ong ba kane ka mut ba ïa ki jingbthah na ka bynta ka yaba la phah sha Myanmar na Bangladesh .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen ba kan jop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
U Akash House u la ieng nyngkong , ka Prithvi House bad ka Agni House ki iasam ia ka kyrdan kaba ar bad ka Vayu House ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka UPSC ha ka jingialang kaba long ha ka sngi Nyngkong ka la jied ia lai ngut ki ophisar u Samant Goel , u Mohd Mustafa bad u Dinkar Gupta .
Ha ki snem jong nga , nga la iohi shibun ha kane ka Khlaw .
U la ong ba ki kyrtong ki lah ban weng kyrteng ha ka 12 tarik u Risaw haduh ka por 3 baje janmiet bad bynrap ba ia ki dak elekshon sha ki kyrtong yn ai ha kajuh ka sngi .
U la don hangta hynnin ka sngi da kaba phong ia kata ka hat German !
Mynta u la nang bha ia ka ktien dak . Ha ki katto katne bnai , u la pynlong 28 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing bad ki briew kiba sngap jar .
Ki ktien ki kynthup ia baroh saw tylli ki ktien jong ka ri India ba shathie kata ka ktien Kannada , Tamil , Telugu , bad Malayalam ryngkat bad ka Bengali .
Kane ka mut ba u Viraat u la pynlut hynriew snem ha duriaw , u la iaid sawdong ia ka pyrthei 27 sien .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u counsellor jong ka Indira Nagar Colony u Surender Kukreja .
U la long u Muslim uba riewblei bad u nongdih kyiad uba pyrkhing bha .
Mynta kumba mynshuwa , ki para kynthei jong ngi bad ki para nongmane jong ki baroh ki kyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei .
15 snem ha ka , skul pdeng ym shym la pynkiew kyrdan .
Hynrei ka pyrthei ka pdiang tang haba dang sah ka bor ha India .
Nga la ioh ruh ia ka kabu ban ioh lad ban pyndait ia ki poster ha ki jingkhang .
La pyllait im ia u nongialam liangpyrshah jong ka Russia, u Navalny u la wanphai biang ha ka jingleit ialap elekshon.
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane .
U Mahavir Prasad Dwivedi u la long u nonghikai jong u .
Ki briew ki ia tuid sha ki hospital , ki jaka sumar bad ki jaka wad bniah ia ka jingpang dengue .
Ka iingbishar ka la list ia kane ka kam ban bishar ha ka 12 tarik u Jylliew .
Kumba 240 ngut ki nongialehkai na palat 10 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki jingjia leh beijot ba la buh jingthoh ruh .
Ka Gujarat ka don ka jinglong tynrai jong ka rukom sumar paidbah kaba sniew .
Yn shah pyniap kum ka Indira Gandhi , BJP hadien ka jingim jong nga : Arvind Kejriwal .
Ha ka jaka kata , ki la trei ban pyndonkam bha ia ki jinglong jong ki . Ki la ap ia U Jehobah bad katno ki jingkyrkhu ki la ioh namar ba ki la leh kumta !
Ka Neetu Dabas jong ka ABVP ka la shah jied kum ka Secretary ba thymmai , katba u Akshay Kumar u dei tang ma u u kyrtong ka NSUI uba la jop ha kane ka elekshon na ka bynta ka kam Joint Secretary .
Ka madan kriket ka dei ka jaka ba man ka por jong ka kynhun kriket jong ka Scotland bad ka kynhun kriket jong ka Aberdeenshire .
" Kin sa don ki jingmih kiba thikna bha shen bha ha kata ka bynta ," " u la bynrap . "
Kine ki jaka treikam ki la thaw ia ka pisa ha ka imlang sahlang .
Ka wiket kaba lai jong ka jingïalehkai na ka bynta u Tahir .
U myntri ka pule puthi ha ki skul u ong ba ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah skul .
Naduh u snem 2004 haduh 2006 u la thep palat 100 poiñ man la ka samoi .
Hato ka la dei ka por ban pynkhreh ia ka jingbam janmiet ?
“ “ “Wat pyrkhat,” “ la ong u Holmes, “ “ba nga shaniah na ka bynta ka jingjop jong nga ha kane ka kam tang ha ka lad ba uwei na kine ki paralok u la buh ia la ka kjat ha ka dawai.”
Ka kaiphod jong ka Justice Sivarajan Commission ka ong ba ki sakhi ba shisha ki don ban ujor mukotduma pyrshah ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ha ka mukotduma solar .
U Vayalar Rabi, u V. U Abdul wahab bad u K . K .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha MM Hospital , Mullana ha kaba baroh arngut ki shynrang la pynbna ba ki la khlad noh katba katei ka longkmie bad ka khun jong ka ki dang shah sumar .
Ym don seng sain pyrthei kaba kyrshan ia ngi .
Ka langbrot kaba heh kaba lieh kaba ieng hajan ka kynhun ki briew .
Kane ka jingleh kaba rit hynrei kaba jur ka la pynpra ia ka jingpyrshah ba la pynbeit ryntih ia ki phareng hapdeng ka Delhi bad ka Cawnpore .
Te , ngim lah ban iohi ia kaei kaei .
Hynrei tang ki hits kim long kiba kongsan , nga la ioh katto katne ki jingkynthoh bad nga tip ba kim shym la pule ia ka post baroh kawei .
Ki kali ki bym pat shah claim yn die lilam
ha ka jingshisha , ngi leit sha kane ka bynta .
Kawei ka bynta rit paid ha ka party kaba la ialam da u Brahmanand Mandal ka la kyntait ban iaid ryngkat bad ka jingpyniasoh lang .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u bad u Anant Nag .
90 lak la kurup bad la rah ia u sha phatok ban tohkit bniah .
U Jatayu u la iai bteng ban ialeh ban iada ia ka burom jong ka kynthei pyrshah ia u Ravana uba donbor .
Kane ka phone ka wan ha ki ar tylli ki jait 6GB bad 8GB RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi donkam ban pyrkhat bha ia kaei kaba ngi kwah ban leh ha ka jingshakri ia ki Blei .
La lah ban plie ia ka file ba shipor
Kaei ka jingnoh synniang jong ki ia ka Karnataka ?
La shim ia u bad ha ka por ba kylli jingkylli u la phla ia ki jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
La shna ruh ia ka jingkieng nar hangta .
Phi lah ban tharai kaei ka ban sa wan hadien ?
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingpynroi ia u nongmihkhmat jong ka Nongbah .
Hynrei u president ka Board u Anurag Thakur u la ong ha u bnai ba la dep ba ki kloi ban pdiang ia ka DRS khlem da pyndonkam ia ka Hawk Eye .
Ka India ka dei KAWEI bad ngi hap ban iakhun lang ia kane ka khlam !
Ka jaka pule ka don 1 , 02, 000 tylli ki kot .
Ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah jong ka Israel ha ka shnong Qana ka dei ka kam runar thma kaba khraw bha ha kaba ka sorkar America ka kitkhlieh pura .
Namar ba phim tip ia kaei kaba nga tip shaphang jong ki .
Khatduh khatwai la sdang biang ka jingleit bus sha Delhi .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba u Lat u la pynpaw pyrthei ia ki sorkar Modi kiba la kynnoh ba ki don ka jingthmu ba sniew ban buh ia ka sorkar beain da kaba khaii kulai bad pynbor.
Kine ki long ka Komiti halor ka mang tyngka , ka Komiti ba la jied halor ka kam wad bniah , ka Komiti halor ka mariang bad ki kam paidbah bad ka Komiti halor ka jingïada ïa ka ri bad ki kam sorkar .
Kane ka jingïakynad ka la sdang na ka daw ka jingïohi ha kawei ka trailer ha kaba u Shah Rukh u i kumba u phong ïa ka dak niam Sikh ka Gatka Kirpan ha ka jaiñ poh .
Ka CRR mynta ka ieng ha ka hynriew percent , na ka 5 . 75 na ka shispah
" " " U Gandhiji u ju ong " " " " Ka jingim jong nga ka long ka mishon jong nga." " "
Kumno la pynbynta ia ki eriong ?
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynphriang sha ki skul , la iathuh u heh jong ka tnad ha ka PTI .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka elekshon ka la long kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba jur bha , la iathuh ka Radio Pakistan .
Hynrei ka jingthoh kti ka pyni ba ka dei jong phi .
Ka la long ka lad ban iakren .
Ha kata ka por ki monk ki dang rwai kirtan ha ka jaka duwai jong ka tempi .
Ki jait jingthung kiba don ha ki jaka ba shit ki donkam ia ka jinglong ka suinbneng kaba khlem jingkhriat bad kaba duna ka Iyer .
Ka Aal chara ka dei ka jingpynitynnad ha ka jingkhawai shongkurim kaba kynthup ia lai tylli ki kynjri kiba jrong ba la shna na ki lyngkhot rupa kiba rit kiba don dur syntiew ba la pyniasoh ha trai da ki lyngkhot rupa kiba don lai dong .
Kumno phi iohi ia ka
Ka rukom treikam kam shym la kylla .
Ha ka snem 1786 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Surin kum ka jingburom ia u Lat syiem jong ka .
Ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shimkhia shimet ia kane ka kam khnang ba ka ioh ka kot kan long ha ka lynti kaba kham shalor .
Naei kan wan ka pisa na ka bynta ban tei ia ki jingtei ?
La ong ba ki nongpynkhih ki long kiba iaid shaphrang .
Hynrei ym don kano kano ka sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Balei kim wan ka long kaba phylla .
866 ngut ki khynnah la ai dawai polio
U Kumar u la batai ïa kane ka jingïalehkai kum ka jingïalehkai ba phylla jong ka Bollywood , Tollywood , Punjabi ban pynmyntoi ïa ki nongphetwir Kashmir bad Hindu .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ia ki bynta ki long ban pyni ia ki ratio bad ka jingphiah .
SHIPAI 4 : Kane ka dei ka Abel 2 .
Ka thong jong u Soitan ka long ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ki Khristan bashisha ban niew ia lade kum ki nongshong shnong ba shipor ha kane ka pyrthei kaba mynta .
" Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ka jingpynkylla ktien ka shem jaka bad ioh ia ki jingiaroh ha ki jaka thoh kot bapher bapher ha kylleng ka ri bad ki nongpynmih kot ki don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane . " " "
Kumta ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka liengsuin ruh kam shym la shah pynjulor .
Une u briew u im na ka bynta jong nga .
Yn pynlong ia ki jingiakop shet jingshet ha ki Block , District bad Jylla ban kyntiew ia ki jingbam ba thymmai .
Ki pulit kiba la shah pyniap la ithuh kum ki constable u Sohail bad u Mohammad Yousuf .
Ym don ka aiom kha khun kaba kyrpang .
Hato phim tip ba U Allah U tip ia kaei kaei kaba don ha bneng bad ha khyndew ? Baroh kaba don ha ka Kitab .
La iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
U trei ha ka jaka pule jong ki nongpeit bniah .
U Took barim u ju don ia ki ha ka sngi miet jong ka por lyiur . Heh, heh. Ahem .
Ka Jingpyntngen Na U Blei Uba pyntngen Baroh .
" " " Sngi Nyngkong , la leit sha ki dukan " .
U Amit Trivedi u pynbiang ia ka jingrwai ha kane ka phlim .
Kine ki Ophis District ki treikam ha ki 22 tylli ki District .
Ka phang pdeng jong ka thoh ka tar Srikrishna ka long ban rwai ia ka jinglehkai bad jinglehkai jong u Krishna .
1 khuri ka kophi kaba lieh kaba khlain
U Nitish Kumar u la buh ia ka kam iing kam sem , ka jingtip bad ka jingiadei bad ki paidbah bad kumjuh ruh ia ki kam pyniaid kam bad u .
La ngeit ba u Blei Shiva hi u leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por Shivratri .
Baroh ki model jong ka Founders Edition kin long kumjuh bad ki model ba man ka por jong ki , lait noh tang ki ar tylli ki jingtip ba bniah ba la kdew haneng .
La kem ia ki lehnoh kiba don shadien jong ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki CRPF
Ka khajna jong ka ri India bad ka GDP ka la long kaba la khmih lynti ba kan poi sha ka 12 percent .
Baroh ki nong Lebanon ki siew arsien ia ka bording .
La buh ia ki camera ruh hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Nga tip ba ngan ym don bor shuh ban iehnoh ia phi .
Ka iadei bad kane ka angle kaba don hangne ​​, ha kaba u lain uba saw , u lain uba saw uba iaid lyngba u iakynduh ia u lain uba saw uba iaryngkat .
Ha Jind , ki don 169 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki 30 tylli ki ward jong ka konsil jong ka sor .
U Allah u la ong : kaei kaba la khanglad ia me ba men ym dem khrup haba nga la hukum ia me ? U la ong .
Ka kynhun jong ki shipai 6 Dogra ka la don ha ka jingleit pahara kaba man ka sngi ban plie surok .
Ka sain pyrthei mynta ka sngi ka dap da ka jingsngewtynnat ia ka jaitbynriew , ka sain pyrthei kaba shun .
Halor ka jingailad ia ki khun jong phi ban long hi .
La pynkhreh ia ka ha ki por ba kyrpang .
Ngam don jingmut kumno ban peit ia ka iing ka sem jong nga .
U Dr . U Daniel Yergin Vice Chairman , IHS Markit , Chairman , CERAWeek .
Ka la iarap ia nga ban ia pyrkhat bad u shaphang ka jingjop ia ki jingeh ha skul bad shawei pat .
Ka long kum ka jingshim ram iing .
U Rabiul u la ong ba u la leh ia katei ka kam kum ka jingleh ban siew kylliang , ong ki pulit .
Kumjuh ruh ka India ka la bteng da ki jingpyntbit ha ki bnai bapher bapher bad ki shipai duriaw jong ka Australia , Singapore , Myanmar , Japan bad Indonesia .
Bad , ngi sngewkmen ba ka ri Bilat ka la ioh ia ka kyrdan !
Kane ka combo box ka pyni la ka kot kyntien ka shah buh hi dalade haba la khang ia ka window edit .
Ka Bangladesh Bank ruh ka la pynmih bun tylli ki shithi ha kaba iadei bad kane sha ka tnad pla tyngka .
" Nga la nang ba " " U Blei U long ka jingieit " " bad ba u don ka kyrteng kaba la pynkhraw , U Jehobah . "
" Ka jingiatreilang ha kane ka rukom ka ai daw ia ngi ban kmen bad ban long " " kiba riewspah da kiba bun ki jingpynpaw ainguh ia U Blei . " " "
" 8 Shuh shuh , u Paul u kdew kumno la pyni ia ka jingieit khlem jingleh arsap , da kaba ong : " " To shun ia kaba sniew , to bat skhem ia kaba bha . " " "
Ka don ka thup jingpeit bniah ia ki 41 tylli ki kam na ka bynta ka elekshon President bad la dep sdang ia ka jingtrei halor jong ki , u la ong .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
Hadien kane ka Root ka la sdang ban hiar thma ha kaba ka England ka la tam 300 ha ka over kaba 88 .
' Bigg Boss 14 ' : Ka Pavitra Punia ka khot ia u Rahul Vaidya ' neech ', ka kynnoh ba u leh bein ia ki kynthei .
Ban pynbiang ia ki jaka sah bad ki jaka sah kiba shngain ia ki kynthei kiba trei jngai na ki bahaiing hasem jong ki , kiba dei na ki kynhun kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
U PM kham mynshwa u la plie ia ka jingpyni ia ki tiar ba la buh ha katei ka jaka kaba la pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingialap Swachhata Hi Seva bad ka jingiaid shaphrang jong ka Swachh Bharat Mission ha ka ri .
Ka Sophie ka la tan ia ka taksi sha ka jaka ieng kali hajan ka jingkhang bad ka la pyniap ia ka engine .
Dei na kata ka daw ba ka India ka leh bha ha ka Test bad kiwei kiwei ki format mynta , u la ong .
U CM Siddharamaiah haba jubab ia kane ka jingkyrpad , u la pynjari ia ka pisa Rs .
U nongthaw ain jong ka AAP u dang kren ha ki lad pathai khubor ha Delhi haba ka kynhun pulit jong ka Punjab ka la poi ban kem ia u .
Hajir u Arjun Rampal hakhmat ka NCB halor ka mukotduma drugs ha Bollywood
Ka jingstet ban type ka long 30 wpm ha ka ktien phareng lane 25 wpm ha ka ktien hindi .
" Kawei na ki ka la iathuh ha ka nongthoh khubor ba ka jingangnud jong ka ka long ban " " long ka nongmihkhmat " " . "
Hooid . Nga la ioh ia ki kjat thymmai .
Da ka jingshah rem jong u ka jingialehkai jong ka India ka la kut noh ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
Arngut ki nongthaw ain na ka seng Samajwadi bad uwei uwei na ka seng BSP bad Apna Dal ruh ki iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor kaba T. 265 .
Ka dei ka ri kaba laitluid kaba don ka sorkar kaba la jied .
Ha India dei u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi uba la ioh ia ka jingdonburom ha ka twitter mynshwa ha u snem 2009 .
Lano ka jutang bathymmai ka la treikam ?
Kumba ka long mynta ki don 357 ngut ki samla pule kiba pynrung kyrteng ha ki Degree Course hapoh ka rukom hikai na jngai .
" " " Ka seng jong nga kam don jingkyrshan ha ka elekshon parliament ban wan ia kino kino ki seng ."
Wat hapdeng kine ki jingduna , u Yogi Adityanath u i kumba u ngeit skhem ha ka jingjop ha Gorakhpur .
Ki don ia ka hok long nongshong shnong jong ka jylla .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi rakhe Vijayadashami .
U Kamaruzzaman u la shah rai pynrem halor ki phra tylli ki jingshah kynnoh napdeng ki hynriew tylli kiba la pynngat pyrshah ia u .
Utei u jawan u la mynsaw jur bad u la khlad noh katba dang rah ia u sha ka jaka sumar shipai .
U lok jong nga u la click ia ka dur , bad nga la like ia ka bad nga la post ia ka .
U la bynrap ba ha kine ki snem ba la dep ka khaii pateng jong ngi ka la kiew bha bad ka long kaba heh tam haduh mynta .
Suki suki u la iaid lait ia ki pud tynrai bad u la ialeh ia ki jingeh da ka jingpyrkhat kaba iaid shaphrang .
Ka EAM ka Sushma Swaraj ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Kazakhstan .
Ki pulit ki la lap ia ki kot pyniap ialade na katei ka jaka ba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla .
Kine kim long kiba paw ha nga .
Haduh mynta 17 na ki 19 tylli ki Jylla kiba heh kiba thied ki la pyntreikam pura ia ka OPMS .
Hynrei utei u masi u la iap noh ha katei ka hospital .
U Senthil Ganesh u la jop ia ka Super Singer Season 6
Kiba bun ki surok ha sor ki la leit la jan shapoh um , hynrei mano ban kynnoh ?
Ki skul ba la pynpaw da ka rong blue lah ban nion na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U briew uba ap ha ka ben ha ka surok .
Kane kam kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ki shipai .
Ka rukom , ngi ialehkai haduh 60 ngut .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot , bad u nang ia ka ktien Russia bad ka ktien Phareng .
U Mikah u la ong , “Mynta nga tip ba U Trai un leh bha ïa nga , namar nga don uwei u Lebi kum u lyngdoh jong nga .”
U Varun ruh u la ïatreilang bad ka kynhun bad u la ïai bteng ban ïasam ïa ki jingmut jong u halor ka rukom shong jong ka dur .
" " " Naduh kata ka por la khang khyrdep ia ki jaka ba marjan , bad ka skulbah baroh kawei ka don mynta hapoh ka jingkhang dam . " " "
Ka Poonam Pandey ka la pynmih ia ka dur kaba nyngkong eh ha ka Instagram bad u samla thymmai jong ka .
Ym don jingialehkai KPL haduh ban da dep ka jingtohkit ia ka jingialehkai : Ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Hooid , kawei na ki jingeh jong ka Siam ka long ka jingïapher kaba nang heh hapdeng ka longïing syiem kaba la pynkylla ri Sepngi bad ki riewstad kiba halor bad ka ri baroh kawei .
Nga la pyrkhat ba don kiba la dih ia ka .
La bishar bniah ia ki jingeh kiba la don lypa ha kaba thung kam sha ki kam bapher bapher na ka liang ka jaka , ka jingpynbeit ia ka tulop , bad ka jingbun ki nong India .
Ka jingjrong jong ka ka long 1500 mail .
Ka AIADMK ka la jop ia kawei ka seat .
Ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u nong India ka mut ka jingmih jong uwei pa uwei u nong India lada ia ka jingmih jong ka ri la phiah mar katjuh hapdeng ka jingbun briew jong ka ri kaba long 117 klur .
Ka jingkhein baroh jong ka NPA jong ka rukom treikam jong ki bank ka long palat ia ka T.8 klur ha kaba T.6 klur ki don bad ki bank paidbah .
Lyngba kane ka online virtual store ki nongthied ki lah ban shong ha iing bad thied jingthied .
Ka phone ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka phone .
U ong : Nga la sah miet ha surok khlem lah ban leit phai sha la iing , bad ka iing ka sem jong nga ka la shah shitom shibun namar jong nga .
Kane ka jingpule kan pynskhem ruh ïa ka jingngeit jong ngi ba U Jehobah u dei u Nongthaw uba stad bad uba donbor jong ngi .
kan long kaba lah ban ioh ha ka dor kumba Rs 1 . 80 lak
Bigg Boss 12 : Ka Dipika Kakar ka thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ia u ' bhai ' u Sreesanth , hangne ​​ka don kaei kaba ka la don ban ong .
Hadien kata la pynkynriah noh ia une u khyllung sha IGM Hospital ha ka nongbah jong ka jylla .
Pynduh noh ia baroh ki kali na ki lynti iaid kjat , hukum ka Madras HC ia ka Chennai Corporation .
ki dei ban shah pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki iing sah 1983 .
Ka pisa jong ki paidbah , la ka long na ka sorkar ne kaba la lum beit na ka sorkar , ka dor ka sah kumjuh .
Betty , wan shane shi sekon , sngewbha .
Bad hangta ki khynnah ki ialehkai .
Ha kawei ka rukom ka stamp ka pyntip shaphang kita ki jingkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjur slap khlem sangeh ha Bihar namar ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Mynta ka sngi la paw ba ym don fringe .
Hooid , ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 ka dei kawei na ki jingthmu ba la pynpaw jong ka .
Balei phim sngewtynnad ia u Anand daddy ?
Ha u snem 2003 , ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkiew kaba 5 . 1 percent , wat haba ka la ïakynduh ïa ka jingeh jong ki bank shimet bad khang ïa ka jingshalan shabar ri ïa ki hynriew tylli ki jingthung ba kongsan .
Hangne ​​ka don khyndiat ka histori jong ngi .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer naduh u snem 2018 .
Ki jaka shong kiba don ha ki jaka pule kin ai katkum ka jingkhein ia ki samla pule kiba la pass na ka board pule puthi ba dei peit jong ka jylla .
Ban pynkylla ia ka kyrteng file ba la buh lypa bad shano la buh ia ka file , nion ia ka kyrteng file kaba don hapoh ka jingjied jong ka printer . Click shisien ba phi la dep ban jied .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 93 ngut . 8 , kham heh khyndiat ban ia ka dor baroh na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh .
Nga don ka jingkylli ia phi ' .
Ka bynta kaba ar ka la sdang ha ka 15 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka Ather Energy ka la khreh ban pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki scooter elektrik 450X ha Bengaluru bad ha Chennai .
Ha ri India kane kam pat ju long kumta .
Plie ia ka ophis mihkhmat jong ka BEL ha Vietnam
Ka jingpynpaw ba thymmai bad ki jingtip ba bniah jong ka Tata Altroz
La ai ia ka graph bad ia u nombar K . Hato ka don ka pair jong ki node kiba ia jngai K step .
" Ynda kumta u Pilat u la ong ha u, " " Mem iohsngew katno kiei kiei kiba ki iasakhi pyrshah ia me ? " ".
Ha ka snem 1872 u Georg Ohm u la tyrwa ia ka ain ban rai ia ka jingiadei hapdeng ka bor ding ilektrik bad ka jingpher jong ka bor ha u nongpynpoi bor ding , kaba la tip kum ka ain Ohm .
Ha ka 19 tarik u Risaw 2018 ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ka la rai pyrshah ïa ki nongthaw aiñ jong ka Republican ha katei ka mukotduma .
Ka lah ban long ba phin sa iakynduh ia u briew uba kyrpang ha kane ka taiew .
Ki nongialehkai bowler jong ngi ki leh bha bha .
U soh u long uba bha na ka bynta ki shniuh jong phi ruh .
Ki nongak ba kongsan jong ka ki kynthup ia u Binnu Dhillon , ka Kavita Kaushik , u Jaswinder Bhalla , u Karamjit Anmol .
Ki jingshem jong ngi dang shen ki pyni ba ki samla pule kolej bad skulbah , lane ki samla pule kiba iaryngkat bad ka kyrdan madrassa , ki kylla long ki riewshlur .
Katei ka long hadien ba ki shipai jong ka Gulf Cooperation Council ‘ Peninsula Shield Force’ ki la rung sha Bahrain ha ka sngi Nyngkong 14 tarik .
La pynlong ia ka Reunion jong ki samla pule barim
Ki long : Ka shyntur , ki dkhot met , ka jingkren , ki khmat , ka shyntur bad ki shkor .
' US na ka bynta ka jingpynkylla stet ha India ' .
Tript Rajinder Singh Bajwa : Ka jingpynroi nongkyndong bad ki panchayat , ka iing ka sem bad ka jingpynroi sor .
Ka pyrthei kam pat poi sha kaba kut .
La iathuh ba kumba 20 ngut ki MLA ki kyrshan ia u Dhinakaran .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u kew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka umsoh lieh ka iapher bak-ly-bak na ka umsoh saw rong saw kaba don ha iew ha hat , bad kane ka pynsngem ruh ia ka jingsma jong ka jingbam .
Ka kmie tymmen jong ka Mary , ka Antoinette de Bourbon ka la long kawei pat ka jingktah kaba jur ia ka jinglong khynnah jong ka bad ka la long kum kawei na ki nongai jingmut ba kongsan jong ka .
Ka Babilon ka la long kumba ym lah ban jop ia ki jaitbynriew ha ka por u Esekiel .
Sait ia ki kti bad pynkhuid ia ka jaka .
Ngi la kem ia uwei ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad kiwei pat ki arngut ki nongpyniap briew ha ka step jong ka sngi Palei .
Ngi don 25 ngut ki kmie kiba wan man ka por .
Ngam shym la kylli ia ka jingshit jingkhriat .
U la jop da 900 vote .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong ka Saroj Khan
Ki spah snem jong ka jingtih dewbilat kaba heh bad kaba khlem da tehlakam bha ka la pynhiar ia ka khyndew kaba la rit lypa da katto katne meter .
Bad lah ruh ban pyni ba na ka bynta ka medium kaba ym lah ban pynkhih kaba biang bha , kam don ka jingkylla ha ka jingkhluit bad kumta ngin sa ioh ia ka jingstet jong ka sur kaba leit sha ka bymjukut .
" Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah kiba la khihwin . , " " , " " "
U la shah shoh ha ka tyrpeng .
Ki pulit ki lah ban kylli jingkylli ia ka kynthei tang ha iing jong ka bad kata ruh tang ha ka jingdon lang jong kiba ha iing jong ka bad kawei ka kynthei pulit .
Ia kane ka jingrwai la shna bad thoh da u Tanishk Bagchi .
Palat 40 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
Wat shuwa ba ngan nang ban pule bha nga la buh jingkynmaw ia ka Jenesis 2 : 7 .
April : Ki kopi marwei marwei jong ka Koksharan bad Awake !
Lynnong 9 : Ka jingpynmih ia ka Broom Racing .
U Tnga U Nongpynlong Jingsuk ne U Nongpynpra Jingsuk ?
Ki jingpeit bniah . Yn ym leh biang ia ki jingpeit bniah khamtam ha ka por ba pdiang ia ki tiar .
U Paul u la pyni ba baroh ar ka jingshongkha bad ka jinglong marwei ki long ki jingai na U Blei .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew namar ka jingïatylli jong ka pisa rupee kaba kham tlot , ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka khajna kaba heh .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u kyrtong ka BJP u Sunny Deol halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct .
Baroh ki jingialehkai ki donkam ban shah pynshlur .
Ngi pyndonkam da ki million ki mrad ba bam dohkha man la u snem ha ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar .
Khlad U Nongthoh Khubor Katba U Dang Khubor Ia Ka Jingiakynad Ha Tripura
Haduh shi klur ngut ki nongmane kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kan long kumba kumta , namar ha kata ka por kiba la pynsleh kin sa ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh jong ki .
Kaei ka kyrdan jong ka India ?
Ha kane ka jingialang la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat ki riew paidbah kiba don ha kane ka jingialang ki la don lang ha kane ka sngi kum u Tarini Prasad Nayak , u Basudev Swain , u Alok Kumar Behera , u Pawan Swain , u Ajay Kumar , u Acharya Rocky Priyadarshan , u Ananta Narayan Jena , u Chinmay Das bad u Partha Sahu .
Ia kane ka khusnam la ai da ka UNCTAD , ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka khaii pateng bad ka roi ka par .
ka jingieit , ka jingsuk bad ka jingkmen man ka por .
Ka la shongkurim ia u aktor bad nongpyniaid phlim George Clooney .
Hynrei ka skhim kaba ngi la pynbna ha ka mang tyngka ka dei ka Ayushman Bharat Yojana .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result lyngba ki phone jong ki .
Ka la leit sha India ha u snem ba la dep ruh . Ka jingdon jong ka ha kane ka jingïalang ka long ka burom .
Ia kane ka mukotduma la mudui halor ka jingkynnoh ba don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad hapoh ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay kum u nonghikai Hockey .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Ranabir .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor , ki nongtrei bad ki paralok ba jan jong u ki dei napdeng kiba shah kylli jingkylli ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma tuh katkum ka kyndon 381 jong ka IPC .
Lada phi sheptieng ia U Allah Un ai ia phi ia ka kyndon bad Un pynkhuid ia phi na ki pop jong phi bad Un map ia phi . U Allah u long U Trai jong ka jingai kaba khraw .
U Trump u ong ba ka US ka don ‘ ka jingïakren beit’ bad ka North Korea halor ka jingïalang
Ynda la poi ka por ngin pyni ia phi ko bneng , .
Ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka tempi la pyni ruh da ka sanctum sanctorum , ka chowk kaba plie bad ka jagmohan kaba heh .
Ia kane ka synduk lah ban pyndonkam ban batai ia ki unit jong ka jingbun ba sdang jong ka mar . e . g . gram , pound bad kiwei kiwei .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki kmie ki kpa jong nga ki nuksa babha ! Ka iai bteng ban pynkhlain ia nga , ka iarap ia nga ban leh ia kaei kaba u apostol Paul u la ong : To sngewbha ha ka jingkyrmen . To iaishah hapoh ka jingjynjar .
Ki jhur kum u sohjew bad u sohjew ki la pyut noh namar ka jingjur slap ha Maharashtra , Karnataka bad Madhya Pradesh .
Ka kyrteng bashisha jong u aktor Rana Daggubati ka dei ka Ramanaidu Daggubati .
Ynda u Theodore u la long u pulit jong ka nongbah New York ha ka snem 1895 , ki la leit sah noh sha ka nongbah New York .
La tei ia ka ha u snem 1996 ha Nanjing China .
Khlad noh ka Myntri Rangbah barim ka Delhi bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Sheila Dikshit ha ka rta kaba 81 snem.
Ka dang ia kren tang bad ka kmie bad ka tnga .
U Chetan Sakariya u la shah shimti da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.1 . 2 klur
Ka BJP ka thaw ia ka rekod ha ka pyrthei ha kaba iathuh thok : U Akhilesh Yadav
Ki briew , kynmaw ia ka jingsngewbha U Blei ia phi . Hato don mo uwei pat u nongthaw lait na U Blei uba pynbiang ia phi naduh ka bneng bad ka khyndew ?
Ki sim rit ki don ka khlieh bad ka ryndang kaba kham rong saw .
Ka State Bank of India bad ki paralok jong ki
Ngi la sdang da kaba pynduh jingkyrmen , ngi la duh ar tylli ki wiket ha ka jingïalehkai bor , bad ka la long kaba eh ban khie im biang na kata .
Kaei kaei kaba phi leh , ha ka ktien ne ha ka kam , to leh baroh ha ka kyrteng U Trai Jisu , da kaba ainguh ia U Blei U Kpa , lyngba jong u .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka board .
Ka sorkar Mamata kan kit lut ia ka jinglut jingsep ban kit ia ki nongbylla sha Bengal
Ka ioh ka kot ha sor ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bad ka dang noh synniang haduh kumba 60 percent na ka GDP .
Baroh kiwei pat kiba don sawdong jong ka ha ka liengsuin ki la iohthiah .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki kam ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Switzerland .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la khot ia ka jingsangeh thma ha ka thma pohïing ha Syria ruh kumjuh .
Hato phi la nang ia kane na u ?
Hooid , uta uba iohi .
Nga sngewtynnad ba ki briew kin ailad ia nga ban rai bad nangta kin burom ia ki rai jong nga .
Baroh 12 ngut ki briew la pyllait im da ka ALH ba marwei ha ki lai tylli ki jingleit bad kiwei pat ki hynriew ngut la pyllait im da ki liengsuin Army Aviation Cheetah .
Ngin hap ban bud ar tylli ki buit .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynliem ha ka round kaba nyngkong .
Ha kaba ka jingphohsniew ka long shisnem , rep ia ki syntiew . Ha kaba ka jingphohsniew ka long shi snem , rep dieng .
Tang ban thep ia ka affidavit kam pat biang .
Kaei kaba jia ynda u Rohit bad u Virat ki la mih ?
CHAMARAJANAGAR : Uwei u briew u la pyniap ialade hadien ba u la siat ia saw ngut ki bahaïing jongu ha rud jong ka Gundlupet ha Chamarajanagar district ha ka sngi Palei .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi iasaid bad iakren bad iakren .
Hynrei na ka bynta jong ki kata ka long tang ka jingsdang . Naduh kata ka por ki la dei ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha U Jehobah wat hapdeng ki jingtynjuh baroh kiba u Soitan un wanrah halor jong ki .
Hato ngi duna ka daw ne ka jingsngewskhem ?
Em, ka dei ka jingdon jong phi halor ka khlieh jong phi, ka Irene ka leit jngoh.
U Shahzad Azeem u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Ajay Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Katba bun ki pynskhem ba ki la pynbha da kaba pyndonkam katto katne na kine haneng , kiwei pat kim shym la pynbha .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingthmu , ka sorkar India ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka Venezuela ban iashim bynta ha ka projek iatreilang jong ka karkhana pynkhuid umphniang ha Odhisa bad ka Indian Oil Corporation .
U Amir Khan bad U Amitabh Bachchan U Amir Khan bad U Amitabh Bachchan
Kumta pyrkhat kumno ka long baroh lada la khum lang .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew kiba leit ha katei ka bus .
Ka bor jong ka Mission ka la ïakren ruh halor ka logo na ka bynta ka RUSA , ïa kaba yn sa pynkut noh shen bad yn sa pdiang na ka bynta ka Scheme .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Gary McHale u la rung ha katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
Im dei u nongtem hynrei u nongdro .
Ki jingkyrkhu , wat la katta ruh , ki long kiba kordor bha . Ka jinglah ban bat ia ka Ktien jong ka jingshisha jong U Blei ha ka rukom kaba dei ka long ka jingkyrkhu kaba shisha , ong kawei ka samla nongsdang kaba kyrteng ka Tamika .
Ka kot khubor ka la iathuh ba u Trump u la ujor ba u McMaster u long uba pyrkhing palat bad ba ki jingpynshai jong u ki iaid slem palat bad ki i kumba kim don jingmut .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingbthah ba thymmai na ka bynta ka Unlock 2 .
Kaba la pynkhih jur ia ka tyrpeng jong u , .
Kane ka sorkar , u la bynrap , ka la sot ia ka ain jong u Newton ban iada ia ka jingshah thombor ha Gujarat hynrei ka i kumba ka sngewskhem ba ha Kashmir ki lah ban pynkylla ia ka ain jong ka physics .
Ki nong India ki ioh kham bun ki visa UK namar ba ki nongshong shnong jong ka Europe ki mih noh namar ka Brexit
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Maqsoodan .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingduna ?
Ki jingpynkylla ia ka software jong ka Apple iOS 10 kin sdang ban mih mynta ka sngi ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep IST .
" Nga kwah ia ka jaka ha ka dohnud jong ki briew ," " u la bynrap ."
Utei u dkhot jong ka lok Sabha u la ong ruh ba ka jingiakren jongu bad u myntri ka tnad um jong ka jylla u Girish Mahajan hynnin ka miet kam shym la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba iashim bynta .
U PM Narendra Modi leit lum dieng ha Mamallapuram
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik .
Ka Guinea Highland ka dei ka ri lum kaba dap da ki khlaw bad kaba jrong naduh ka Guinea pdeng lyngba ka Sierra Leone bad ka Liberia ba shathie shaduh ka Cte d’ Ivoire ba shathie .
13 thymmai kum kine ki jingphiah ne Chakla la thaw hapoh kane ka rukom .
Hangne ​​kaei kaba ki heh sorkar ki la tyrwa ha ka kaiphod jong ki :
Ka jingeh jong ka jingïohi jngai ha ka saiñ hima sima ha France kaba la pynlong ïa ka jingthep vote ïa u Le Pen ha u bnai Risaw 2002 ym lah ban pynbeit da kaba hiar thma ïa ki blang pynïap ba u Le Pen u ieit eh .
Hynrei u Dixon un sa koit noh hadien habud .
Bunsien , katba ngi dang don ha ka kam ialap , la tyrwa ia ngi ia ki jingdih kiba pynkmen kiba pdiang sngewbha bha ha ka jaka kaba shit bad kaba sngem .
Ha ki katto katne ki khep , ia kawei ka dong ain la phiah ha ki katto katne ki dong synshar .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien phareng kaba la tip kum ka Arjun Reddy. '
Ki karkhana jong ka Watch Tower Society ha Germany , Italy bad South Africa ki la phah trok hadien trok ki kot , ha ki katto katne ki ktien , sha ki ri kiba thngan ha ka jinglong mynsiem .
Ha ki Jylla Haryana bad Punjab la thang ia ki sboh rep kiba bun bha ha ka por bad marsien dep ka aiom ot .
Ngim lah ban shong ha iing . . .
Ka jingpeit lypa ia ka sla ha ka kot ban shon .
U SSP Allahabad u Nitin Tewari u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thain ba um tip ia kum kane ka jingkhot bad ba ym shym la don kano kano ka jingujor ruh ha kaba iadei bad kane .
" Ki nong Babilon bad ki Assyria ki phiah ia ki jingphohsniew ha ki " " kiba bha , " " kiba la phah da ki blei , bad " " kiba sniew , " " kiba la phah da ki ksuid . "
Ngam don lad shuh , u la ong ha lade , u da lyngngoh haduh katno ka jingsngewsih kaba rit eh na ka bynta kaei kaba u dang shu leh .
Ka thok : Ka RBI kam shym la khang ia ka server AePS jong ki SBI
Hynrei mynta ka sngi ka long kaba pher .
Kumta u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingmut jong ki ar tylli ki jaitbynriew u dei u nonghikai jong kito kiba don ha ka bor mynta ha ri India ' .
Kiei ki Mennonite ? Kaei kaba ki ngeit ?
Kane ka pynlong ia ki ruh ban kham kloi ban pdiang ia kiwei pat ki jingmut niam bakla bad ki jingleh kiba bakla .
La register case pyrshah ia kane .
Kumno phin pynbha ia ka jingim jong ki ?
Lada Ngi sngewbha , Ngin jin da la pynlong ia ka kaba mluh . balei te phim ainguh ?
Ia kane ka jingialap la pynlong ha ki Television , ki FM Radio , ki kot khubor bad ki lad pathai khubor internet hapoh ki phang bapher bapher .
Ym duna ia ka 8ngut ki briew ki la mynsaw jur na ka jingshah thang ha kawei ka jaka bam ha ka thain Old Dhakas Lalbagh .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Khlem da khein , ka jingma jong kiwei pat ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ka dei kaei kaei kaba ngi shim khia bha , dei na kata ka daw ba ngi dang trei kloi ban sngewthuh ia kaei kaba la jia , " " la ong ka kompeni . "
U Chirag u la pyntip shuh shuh ba u kpa jong u u lah ban hap ban shah sumar biang ha ki taiew ban wan lada donkam .
Pyni ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein lypa
Ka jingleit sha ka kam ne sha ka kolej ?
Ia kane la kren da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri NityanandRai ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli ha LokSabha hynnin ka sngi .
Nga ngeit ba ki khynnah kynthei ki kham bha ban ia ki shynrang .
La rahbor ia ka khynnah kynthei ba dang rit bad shah leh beijot ha Muzaffarnagar : Ki pulit .
Ka la soi ia ka soskular ban pyniaid ha ka rta kaba shi snem bad ka la leit sha Bradenton , Florida ban shah hikai ha ka jaka pule tennis ba pawnam jong u Nick Bollettieri .
U Nongïalam ka TDP u Jayadev Galla u la ong ba wat ka jinglum khajna jong ka Baahubali ruh ka kham bun ban ïa ka mang tyngka ba la mang sha ka jylla Andhra Pradesh ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
4 Ha ki snem kiba la leit noh , ia ka jingong jingbym lah ban pyndep ia ka hok ' la peit bniah ha ki jingpynbna jong ka ain kiba bun jait , kynthup hapoh ka jingpeit jong ka ia ka jingbun ki jingpynkhein bad jingpynjah burom .
Katto katne ki jaka ieng bos , ki don hajan ka jaka ieng bos , ryngkat bad ka jaka shim bus rit bad taksi ha Shun Tak Centre .
Ia ka jingdon jong ki tnad ha ka skulbah la pynbun ha ki 20 snem tang 3 snem .
Kane ka long kaba kongsan namar u lyoh u lah ban bthei khlem da hap slap shisha .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la pynpaw shai ba ka dei ka hok jong ka jylla ban rai ia ka nongbah jong ka .
U la shah shitom ha ka jingshit kaba jur .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kham palat ban ia ka jingbym don jingpang .
Kam don kum kane ka jingïapher ha ka jylla .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ki don tang 879 ngut ki kynthei ha man la ki 1, 000 ngut ki shynrang kaba duna shibun ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei kaba long 940 ngut .
Paidbah lah ban pynshitom ia u khun jong nga lada u leh bakla : KPAC Lalitha .
Ka jingpynsangeh ba la mynjur katkum kane ka phang kan long nalor ka jingpynsangeh ba la ai da ka bank kham mynshwa .
Ka komiti ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Ha kaba bun ki hap ha ki lai tylli ki bynta : .
ban pynkylla shuh shuh ia ka ain jong ka pisa jong ki nongiasaid ain jong ka Kerala , 2003 .
Bad kata ka long baroh kaba don ha ka
Ka final jong ka World Cup ha Melbourne kan dei ka ODI kaba khatduh jong u Michael Clark .
La wan biang ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kerala hadien ba ki la jah rel
Kane ka jingkyrpad ram ka la wan katto katne bnai shwa ban mynjur ia ka EIS kaba khatduh .
Haduh mynta ki don haduh 1 521 ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
La suba ba ki dei ki nongtuh masi , arngut ki samla ki la shah pyniap ha Bengals Jalpaiguri district .
Ka kolshor bad ka riti dustur jong ki Maithili ki long kiba la iakren ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sajel u la kha ha u snem 1987 .
Ki don ruh ki jingpynbeit na ka bynta ki jingialehkai , ki jingialehkai , ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki paidbah .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka sorkar jylla , ki pulit bad ki bor synshar district halor kane .
Ka kynhun ki lum ba la iohi na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ki kynhun kiba iakhun ki dei jong ka Uttrakhand , Rajasthan , Delhi , Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Aruna Roy ha Mumbai : Ka sorkar ka tuklar ia ka jingsynshar hi , jinglaitluid jong man la ki tnat treikam .
Kumba 100 tylli ki kompeni na ki 20 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
' Balei ngan sngewlehrain ?
U myntri ain u Salman Khurshid mynta ka sngi u la pynthikna ia ka tnad bishar ba ka ain ba la tyrwa ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad bishar ka long ban pynbha , ym ban pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka .
Hynrei ia u nongpang la sumar bha .
" " " Ngam shym la don jingthmu ban long Myntri Rangbah " .
Lano ngan ioh kam sorkar ?
U la ong ba kane ka projek shisien ba la dep ha ki lai snem kan pynmih 206 MW ka bor ding Hydro Power ba la pyndap , nalor ba kan ialam sha ka jingpyndonkam kaba paka ia ka jinglah jong ki Dam Ranjit Sagar .
22 tylli ki ktien la ithuh kum ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
U heh ka CIA ha South Korea na ka bynta ka jingialang hapoh ka ri : Embassy jong ka US
U AG Perarivalan u dang shah set phatok shi jingim namar ka jingdon bynta jongu ha ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ki la dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar , u Kumar u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice Mansoor Ahmad Mir bad u Justice Tarlok Singh Chauhan ki la mynjur ïa kine ki hukum halor ka dorkhas ba la mudui da u Rajeshwar Singh Negi .
Uwei pa uwei u aktor u iapher ha la ka jong ka jong ka rukom .
U nongialam jong ka National Conference bad u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Bad u don beit u Rafael Nadal .
Ka jingshah thombor kam shym la sangeh haduh mynta .
Ia ka jingpynroi jong u ha ka snem 1918 la ai kyrteng na ka bynta jong u .
La thaw ia ka Facebook page kaba dawa ban pynphai biang ia u Francois Zahoui .
Ngam tip balei ba la pyndam noh ia ka .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la dep ban pynbna ba kan nym ailad satia ban pynlong ia ka NRC ha katei ka Jylla .
Kane ka theory ka long kaba la pynshong nongrim ha kaei ?
Lait na kane ka ktien Euskara , Galego , Catal bad Valencia ruh ka don hangta .
Ka Albendazole ka dei ka dawai pynduh khniang kaba shngain na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
U lah ban pynpra ia kano kano ka jingialehkai .
Ka jingshisha , hoid , ka la long kaba pher .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba kan ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U la bynrap ruh ba ïa ka thup jong ki nongïoh jingmyntoi yn sa rai ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka Master Plan jong ka Mani Majra .
Hangta uwei u paralok uba nga tip uba ong ba u dei u Khristan u la iathuh ia nga ba ka jingim jong nga kan long kaba khlem U Jisu .
Pynban , ki khynnah rit kim lah ban ai jingmynjur katkum ka ain .
Ia kane ka jingtohkit u dei u IG jong ka South zone u Harshita Attaluri IPS uba peit ia kane ka jingtohkit .
Ka Institute ka dang shna ruh ia ki kaset jingrwai Nazrul da ki nongrwai ba mynta bad hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang kum u Sudhin Das bad u Sohrab Hossain .
Ngam shym la ong ia u ba nga la leh bakla .
Ka model kaba peit , kren bad leh kum ma ki ?
" " " Hynrei ngi la pyrkhat , la kumno kumno ka karkhana kan mut ki karkhana bad ki kam na ka bynta ki khun jong ngi ." " "
Pynkhuid ia ka pung u Kendrapada SP
Shiphew ngut ki nongsyntiat ki bym don jingngeit ki la wanrah biang ia ka khubor kaba sniew , da kaba ong ba ki Israel kin ym lah ban jop pyrshah ia ki nong Kanaan namar ba ki long kiba heh haduh katta katta bad kiba khlain ha ka liang ka thma .
Ka Trust ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka la dep pynsangeh noh ïa ka jingpyni ïa kane ka phlim ha kane ka jylla namar ba ka lah ban don ka jingïakynad .
Ka jingkhein kaba 22 . 77 lak la pynbiang .
Ki jinglong Mughal kiba paw ki long kumta namar ki kam pynthymmai hadien .
Katba ki stad saian ki lah ban peit bniah ia ki jingleh jong ki , ki jingpyrkhat kiba pynshlur ia ki ki long shabar jong ka jingpule kaba mynta .
Ka dang don tang 14 snem ha ka por ba la kem ia ka .
Ha ka jingialehkai marwei , u la shah rem ha ka round ba nyngkong pyrshah ia u para ri u Yuki Bhambri .
Ka la don ka para jong ka Priya , em ?
Ki jingsiew ba kham heh jong ka DA kiba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 bad ka 1 tarik u Risaw 2021 ruh yn nym siew , la ong ka tnad .
Nga dang trei ia ka jinglehkai bowling jong nga .
" Nga tip ba phi shem jingeh bad ba phin sa shah bishar ha ka iingbishar ." " "
Ka komiti ba la thaw da ki riew shemphang ha ka domain la ai kam ban thaw ia ki kyndon ba donkam .
Pynïap 4 ngut ki Naxal ha Jharkhand
Ka jingpynbha ia ka thliew dewbilat ha khlieh jong ka wah Uyyakondan ha ka shnong Pettavaithalai ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 137 lak ka dang iaid shakhmat .
Nga la sngew kumba nga long u jait nongleh kam sniew .
" " " La khmih lynti ba ki paidbah kin wan shane ."
Ka la shah pynthut shibun ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta nga la wan ban pynsngewthuh ia phi ia kaei kaban jia ia ki briew jong phi ha ki sngi kiba hadien : namar kata ka jingphohsniew ka dang long na ka bynta bun sngi .
La kylli ia nga ia kane ka jingkylli bunsien , halor kaei kaba la jia ha ka por ba nga dang don ha ka rta kaba 97 .
" La kylli hato un ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha kane ka kynti , u Ramdev u la siat biang " " Balei ngan leit ? "
Kumta ka Congress ka la jop ia ki sear jong ka Radhanpur , Bayad bad Tharad katba ka BJP pat ka bat ia ka Amraiwadi , Lunavada bad Kheralu .
Aug 2020 ha ka por 1 : 35 PM IST .
U Akhtar u la ioh ia ka jingiaroh bad ki jingai burom na ka bynta ka jinglehkai jong u bad u la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia bad ka jingpynbyrngia kaba bha tam. "
Q : Kaei ka jait jingrwai kaba phi sngewtynnad ?
Namar nga tharai ba phi dang pyrshang ban pynbiej ia nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki kulai ba la jah rngai ha ka nongbah .
Tang ban buddien ia ki kynhun ka long ka jingeh , lymne ban synshar ia ki . Ym kum kiwei pat ki jait mrad kiba la jan duh jait , kine ki mrad kiba khlain bad kiba kha khun ki shna ia ka jaka kaba neh ha ka jaka .
Ym don jaka shuh ban iasam .
Nga mut ban ong ba kane ka dei ka rukom iatreilang .
Ki jingeh kiba iadei bad ki mar ki mata kin sa sahkut .
Wat nym iadon bynta bad ki Nazi .
Hangno kine ki khynnah ki la nang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ? Ka bynta kaba sah jong ka dkhot ka ai ka jingtip .
Ki pulit ki la lah ban pyllait im ia saw tylli ki masi kiba la shah pynshitom bein katba ki dang ialehkai .
Ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba kongsan ki don harud ki them kiba sboh kiba don dor ha ka rep ka riang .
Kane ka long ban bet ia ka jingsngewrit kaba sniew tam ha ki nongshong shnong jong ka ri France .
Ki shynrang ki la riam da ki jain niam jong ki Mason .
Ka BJP ka ioh ia ka jingsngew ba bha tam ha ki 8 tylli ki jylla kum ka WB , Delhi , Gujarat , Haryana , Kerala , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh .
Kham mynshwa ki kompeni kiba kynthup ia ka PayPal , Mastercard , Visa , Mercado Pago , eBay , Stripe bad Booking Holdings ki la weng noh ialade na katei ka projek .
" Ka kyntien " " tropikal " " teng teng ka thew ia kane ka jait jinglong ka suinbneng ban ia ka jaka ba la buh . "
Hynrei ka liang pyrshah kam pat long kaba kloi ban pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit namar ba kim shym la lah ban khanglad ia ka jingdie beain ia u hooch ha ka dong jong ki .
Ha kane ka sngi ki mar kiba rim ki shah pynduh bad ioh ia kiba thymmai jong ka na ka bynta ka kolshor jong u Boogi .
Ki khynnah skul ki pynphriang ia ka khubor ban pynduna ia ka bor ding
Ia ka kam lah ban pyniaid da kaba duna ka pisa bad ka la don ka por ba ka Ksiar ka ju long tang ka pisa .
Nangta , u editor u lum lang ia ki dur ba la shna thymmai ha ka dur ba nyngkong jong ka phlim , kaba ki khot ka jingot kaba jylliew .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katba mon .
Lada phi bud ia kane kam don jingeh .
Nga dang ring ruh ia kawei ka phlim kaba kyrteng ' Manikarnika ' ryngkat bad ka Kangana Ranaut .
Lai tylli ki seng kiba don ki jingmut bapher bapher ki la iawan lang bad thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
U khun sniang uba dih dud na u kmie u kpa jong u .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ryngkat bad ka khun jong ki ka Misha .
Ka sim kaba lieh bad kaba rong saw kaba shong ha u dieng ba phylla .
2 Ha ka kyrdan shimet , iwei pa iwei na ngi ngi lah ban kylli ‘ Ka jingmap U Jehobah ka mut aiu ia nga ? '
Yn pynkiew dor hadien ynda la ioh ia kane ka bhah iew .
U ophisar tohkit u la shongthait noh ha kata ka por .
" " " Ka EU ka pyndonkam " " " " ia ki rukom treikam jong u Trump kiba don jingkylli da kaba kynnoh ia ki nongshong shnong ba rit paid na ka bynta ki polisi jong ka sorkar jong ki , " " " " u Kipping u la bynrap . " " "
" Ngi la dep ban ioh jaka na ka bynta ka projek " " u la ong .
Ngi don ia ka Lain jong ka jingsynshar ba shisha bad ka China .
Halor kane ka jingpynshisha , u Srinivasa Iyengar u pynkut ba ka Kanchipuram ka lah ban dei ka jaka ba shathie tam jong ka kolshor Sanskrit .
Ngi la bha ban leit .
U la rung ha ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam kaba kynthup ïa ki nongïalehkai kum u Gary Sobers , u Shastri , u Herschelle Gibbs , u Yuvraj , u Ross Whiteley na Worcestershire bad u Hazratullah Zazai na Afghanistan .
Katto katne ka jingpynkylla ha ka rukom buh dor jong ka GST ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong u myntri khajna u Hasmukh Adhia .
Secretary ka tnad pla tyngka lane u nongmihkhmat jong u .
Kumjuh ruh , ki jingmaham kiba biang bad kiba thikna bad ka jingpynphriang ia ki sha ki paidbah kiba rit paid kan pynthikna ia ka jingpynduna kaba biang ia ki jingma kiba iadei bad ka jingshit .
Em, ko sahep. Ngi long ha ka jingshisha tang ki nongleit jingleit .
Ki Por kiba bha tam Hynrei katba ki jingialang bad ki jingleit kai ki don la ka jong ka jaka , ki por kiba bha tam jong phi kin long ha kaba iadei bad ka jingmane ia U Jehobah .
U kham duna bha ban leit sha ka jaka kaba ym don ha ka map shimet jong u .
U la shongkurim ia ka Judy Garland naduh ka snem 1945 haduh ka snem 1951 . ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong ka Liza Minnelli .
Ka Twitter ka la kyntait ban kren eiei bad ka bor pyniaid jong ka Elliott kam shym la jubab mardor .
Nga tharai phi sngewtynnad ia ka password .
" Kane ka dei ka daw ba u la jop ." " "
Ha kawei pat ka liang , la shah ia ki synran ba jan jong U Jisu ban iohi ia ka jingkylla dur jong U Jisu kum ka jingpynskhem ia ki jingiathuhlypa jong ka Hima .
Ka tnad ka la ong ba kane ka rai ka long katkum ka jinglap ba nyngkong halor ka jingwanrah ia ki PTA nabar ri .
Mynta lada ka ai ia u N sha uwei pat , kin hap ban don ka kompiwtor kaba treikam da ki snem ban wad ia ka jingpynbeit .
Kochi : Ka Muvattupuzha Vigilance Court ka la hukum ban pynshisha kyrkieh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad ia u myntri khajna barim jong ka jylla u Adoor Prakash .
U dang hikai wat la katta ruh .
" Bunsien ki briew ki leit sha kawei ka Balang khlem da iehnoh ia ka Balang " " iing " " jong ki . "
U Suresh Raina u la wan phai sha India namar ki daw shimet jong u bad un nym lah ban ïalehkai haduh ka samoi ïalehkai IPL kaba dang sah .
Ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka la hiar ha ka taiew kaba hynriew ba bud ha u bnai Risaw 2019.
La dei ban leh ha ka rukom kumba la kdew hadien hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong u Shah Rukh Khan .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u heh ophisar jong ka koit ka khiah halor kane hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u briew u la niah kali hajan eh jong u Ranveer haduh ba ki kali jong ki ki la jan ia tyngkhuh .
" Ki dkhot ka Congress kiba la iai bteng ia ka jingdawa jong ki , ki la pyrshah nyngkong na ki jaka shong jong ki bad hadien ki la leit sha ka pukri jong ka iing , da kaba pynmih ia ki jingpyrta kum " " ngi kwah ia ka hok " " bad " " sangeh noh ia ka jingsynshar donbor " " . "
Katba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew , la pynkit noh ia u sha NRS Hospital ha Kolkata , ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka Bibi Ka Maqbara ka dei ka jingtep kaba don ha Aurangabad , Maharashtra ha India , kaba la tei da u Azam Shah u khun jong u syiem Mughal Aurangzeb kum ka jingkynmaw burom ia ka kmie jong u .
Ka sorkar India ka la ai ar tylli ki lieng kit mar sha ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
" Ka India kam lah ban ialehkai shuh " " u la kdew ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka temple Kedarnath ha Uttarakhand , u la ai sngewbha ia ka dur kaba rit jong kane ka temple .
Ki pulit jong ka Delhi kiba dang tohkit ruh ia kane ka kam ki la pynngat ia u Saad hapoh ka kyndon 304 jong ka Indian Penal Code .
La pynkhlain ruh ia ka Cyber ​​Forensic Cell .
Ka thmu ban pynneh pynsah ia ka kolshor lyngba ki rukom shna dur bapher bapher bad ban thaw ia ka jingsngewtynnad kaba phylla na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai .
Ia kane la pynlong da ka sengbhalang .
Copy : Copy ia ki jingthoh ba la jied sha ka clipboard .
Ym don lad shuh hynrei ban ap bad peit .
U Vishwajeet Pradhan uba la mih madan ha ki phlim kum ka Raaz bad Zeher u ong ba ka jingjop jong u ka dei na ka tnga jong u ka Sonalika .
Ka lawei jong ka pyrthei ka don ha ki kti jong ka sngi .
" " " Nga tharai ba kane ka jingmih ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban shim biang ia ka kam chancellor " " " " la ong u Schulz uba sngewnguh hadien ka jingpynbna.
Katba nga dang ieng hangne ​​ha Colombo bad nga peit shaphang mihngi sha u lum Himalaya , nga sngew lyngngoh ia ka jinglong kyrpang jong ki thain jong ngi jong ka jingpher ba riewspah jong ngi bad ki jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang .
Lehse un ai ha ka jaka jong u : U briew uba la kha na ka kynthei mynta u im junom bad u dap da ka jingsngewhun .
AMBALA : U myntri ka tnat pule puthi bad ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Ram Bilas Sharma u la ong ba ka Ambala kan don ia ka jingithuh kaba kyrpang ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki por ban wan .
Ki la ia leit phai noh sha la iing hadien ka jingbam janmiet kaba sngewtynnad .
Ka aplikeshon ka la kynnoh shuh shuh ba ki kot ki sla jong ki katto katne ki jaka kiba dei jong kiba haïing hasem ba jan jong u Justice Balakrishnan la shah kurup ha ka sorkar Kerala .
U ju leit jngoh bun ki ri .
Ngi bud ia ki kyndon bad ki jingbthah baroh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba shah rem pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ha u snem 2011, kata ka la nang hiar.
Bad hadien ka jingshisha , kata ka long kaba la pyntieng eh ia nga : ka element jong ka jingjia .
Kum kane ka pisa dewbilat kan kham bha ia ki nongkhaii haba ki pisa ksiar ne rupa ki long kiba duna bha ne kiba ym thikna ia ka jingkhia bad ka jinglong khuid jong ki nar .
Kane ka jingiateh kan pynlah ia ka Qatar Airways ban buh ia u code jong ka ha ki liengsuin IndiGo kiba iaid hapdeng Doha bad Delhi , Mumbai bad Hyderabad .
Ka kham kwah ban dih um ha ka um kaba shit .
Ka kam dewiong ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Ki nongtrei jong ka seng kiba bun ki la don lang ha kane ka prokram .
K : Ngam tharai kumta .
U aktor u Pankaj Tripathi ruh u la ak bynta ha kane ka phlim .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi thohdieng , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Kumar Sanjay Krishna u la ong ba kito kiba wan na shabar ka Jylla ki la shah shon dak ha ki kti jong ki .
Ki egg ki long kawei na ki jingbam ba tei met tam ha ka por mynstep ba la bam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Phlim lyngkot ka dei ka jait jingrwai ha ka kam shna phlim bad katkum ka jingbatai ka long kaba lyngkot .
Mumbai Crime : La kem ia u briew uba leh beijot ia ki samla pule kolej ha Dadar
Haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
ki dang duna ia ka jingdon , ia ka jingrwai , ka ban iaid ha ka .
Nga , u Palak Tiwari , nga la long ha kiba bun ki khep u nongshah lehbeiñ ha ïing YM ka kmie jong nga , lait noh tang ha ka sngi ba la mudui ïa ka jingujor um shym la shoh ïa ka kmie jong nga .
Lada nga la leh kumne ha ka rta jong phi u kpa un jin da la pyniap ia nga !
Ka sorkar ka la tyrwa ban pynkiew na ka T.750 sha ka T.1500 .
Ka WhatsApp Business app ka thmu ban pynsuk ia ki kam rit ban pyniadei bad ki nongthied .
Ki projek pynkylla jong ka Senate ki kynthup ïa ka jingpynheh ïa ka jingbun ki jingnoh synñiang jong ki nongtrei sha ki plan penshon bad ban pynbor ïa ki nongtrei ban noh synñiang sa katto katne snem shwa ban ïoh ïa ka dor ba pura .
Te , to ngin pyndonkam ia kine ki node node , ngi lah ban snip beit ia ka bynta jong u dieng uba ngim sngewtynnad .
Ka Goa ka dang peit bniah ia ka jingduna doh masi ha kaba ki nongkhaii ki la pynsangeh noh ia ka jingwanrah ia ka doh na ka Karnataka kaba marjan da kaba kynnoh ba la lehbein ia ki nongap masi.
U la pyndep ia ka jingpule na Ramakrishna Mission Vivekananda College ha Chennai bad u la ioh ia ka B . U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Madras .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar bynta ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingtip kiba bakla .
Hato phi dei ki Hindu ne ki Muslim ?
Pynkut ka HC ba u Hari Puttar um shym la pynkhein ia ka hok longtrai jong u Harry Potter
Lehse kaba pawnam tam jong ka ktien Spain Llanero ka long ha ka jinghiar pateng jong ki trai ri trai muluk , ha kiba bun ki kyntien trai ri trai muluk la pynrung ha kane ka jingkren .
Ki share ki la hiar 5 percent ha ka khaii pateng .
Ia ka kot la pynkylla sha ka ktien Spain bad German .
Ha ka jingkylla kaba khlem poi pyrkhat , u Devendra Fadnavis u la shah pynsmai kum u CM ka Maharashtra bad u Ajit Pawar kum u Deputy CM .
U Jehobah un sah hajan jong ngi lada ngi sah hajan jong u .
Mar ia iohi ia ki pulit , u nongshah kynnoh u la siat ia ki pulit .
" Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka BJP . " " "
U la sdang mardor ia ka prokram tei kaba heh .
Ha ka 24 tarik u August u Viceroy u la pynbna ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Sorkar Caretaker .
Ka jingduna jong ki bynta kan pynduna ia ka por jong ka MCC la kdew , kaba don ia ka jingktah ha ki bynta ba bun jong ka elekshon .
Kiba bun ki khanatang shaphang ka jingshlei um ki ong ba uwei u briew u la lait im na ka jingshlei um ryngkat bad uwei ne bun kiwei pat ki briew .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka kot ka long kaba lah ban pule .
Ngin sa ia kren kumno ngi dei ban iaid sha ka jingiakren bad ka BJP , la ong u Jankar .
Hapoh wah , ka Mekong ka dei ka snam ba im jong ka Vietnam .
Ujor FIR Ka UIDAI Pyrshah Ka Tribune , Nongthoh Khubor Halor Ka Khana Pynkhein Aadhaar : Report
Hooid Ngi la phah bun ki apostol ha shuwa jong phi sha ki briew jong ki , kiba la wanrah ia ki dak kiba shai ryngkat bad ki . Nangta Ngi la pynshitom ia kito kiba la leh pop .
Ki don katto katne ki jingmut ha kaba iadei bad ka kyntien Pundra .
Ka long kaba duna ha Europe ruh kumjuh .
10 Ka daw kaba ar balei ba ngi dei ban kwah ban shah ïalam ha u mynsiem bakhuid ka long ba U Blei u la ïalam ïa la u jong u Khun da u .
U Bishop Safwali uba ha ka por ba thoh ia kane ka khubor u don 2310 ngut ki nongbud , u khot ia ki riewngeit sha ka jingialang kaba shi miet lyngba ka Facebook : .
Ka iingbishar jong ka Jehanabad ka la ailad ban set phatok ia u Sharjeel ha ki pulit jong ka Delhi.
Nga don ka jingburom bad jingaiti kaba khraw ia ki jinglong bad ki riti dustur jong ka dorbar thawain .
Ka pyrthei kan kynmaw ia ki junom kum ki martyr .
Ha kane ka por nga dang pyniaid ia ka kynhun ha ka rukom kaba bha tam .
Ngi la pyrkhat kumno kata ka jingpyniasoh kan long .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka kard shongkurim jong u Bharti Sing bad u Haarsh Limbachiyaas :
Kane ka long namar ba ka elekshon kan sa long hapoh khyndiat bnai .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain shaphang katei ka jingjia aksiden .
Kumta u Hushai u paralok U Dabid u la wan sha ka nongbah bad u Absalom u la wan sha Jerusalem .
Kane ka kynhun jong ka America kaba wan jngoh ka kynthup ia u myntri ka tnad khaii pateng u Wilbur Ross , u myntri ka tnad bor ding u Dan Brouillette , u heh shipai ba shipor u Mick Mulvaney bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Robert O Brien .
Ka phlim ka pyni ia ki shipai Pakistan ha ka jingshai kaba sniew .
Ka Pakistan ka la aiti shuh shuh ia ki jingkylli sha u High Commissioner ka India halor ka Dossier Pulwama , la ong u Faisal .
U nongshna ia ka Freedom 251 u dang sngewkmen ban pynpoi ia ka phone kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Ka Jingpynbha ia ka Website jong ka Kam : Ka IAF ka pynneh ia ka Website jong ka Kam www . ka kam bad ka bor suinbneng . cdac . in , kaba don ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynrung bad jingjied .
Hooid ka dei ka pla jong nga .
Katei ka aiom kan ïakhun arsien ïa ka Royal Challengers Bangalore , ka Chennai Super Kings , ka Delhi Daredevils bad ka Kolkata Knight Riders na ka bynta ki jingïakhun kiba dang sah mynta ka samoi .
Ka jingiakynad ka la mih shabar jong ka dukan .
Ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane ka jingshah thombor ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingpyniasoh kaba janai jong ka jingitynnad bad ka jabieng .
Naduh u snem 2003 u Dr Raman Singh ka BJP u dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha u snem 2008 43 . 8 percent na ki nongshong shnong ki la pynithuh ialade kum ki pardo .
Ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ki iew ki hat .
Kumta haba phi donkam jingiarap , pan ia ka da kaba pyrta jam .
Pynbna ka AIADMK bad ka BJP ia ka poll alliance ha Tamilnadu , ka saffron party kan iakhun 5 tylli ki seat .
Ia kawei pa kawei ka jinghikai jong ki nongtrei ba kham rangbah la buh ha kawei ka phang kaba kyrpang jong ka jingdonkam jong ka ri .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US, ïap 5ngut ki lehnoh Al Qaeda ha Yemen
Hato ka jingkhuslai ha ka kam ka pynlong ia phi ban sngew jynjar ?
Ka Google Drive kam lah ban ioh . Sngewbha pyrshang biang . ka Google
Ka EPFO ​​ka la pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki kumba 50 lak ngut ki nongsiew penshon bad kumba saw klur ngut ki nongshim bynta .
Ka ktien Kashmiri ka dei ka ktien ba kongsan jong kane ka thain .
U Arvind Parikh u la ioh ia ka burom ha ka liang ka jingrwai .
Lait na ka tulop , lada phi ioh kamai na kawei pat ka lad te pyrshang ban pyndonkam hok ia kine ki pisa ban siew ia ka ram .
U Raj u don ia kiei kiei baroh kiba uno uno u lah ban pan : ka pisa , ka nam , hynrei ym ka jingieit .
Ia kane la ju leh khlem kano kano ka jingpynhiar mynsiem ne ki jingsumar khuid .
Nga la peit bniah ia u shiphang .
Ka HBA1C ha ka snam ka dei ban long beit hapoh 7 percent .
Ka Pakistan ka dei ka nongleh kam sniew ha India .
Ka jingpynpaw ia ka nuksa U Jisu ka long ka lad kaba bha eh ban leh ia kane .
Ka jingai Diwali ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa , ka bai pynkylla , ka jingpynhiar dor jong ki kompeni bad kiwei kiwei kiba lah ban ioh ha kane ka aiom lehkmen .
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong u president ka Awami League ha Dhanmondi ha kane ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap . nangta sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
U Irrfan Khan u la khlad noh namar ka jingpang sniehdoh .
Ka Rangasthalam 1985 ka dei ka khana kaba la buh ha ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri u lah ban iakynduh ia u paralok jong u u Masud Bin Momen bad ia u myntri kam bar ri ka Bangladesh u Dr . U AK Abdul Momen .
U Tom u tip mano ba dei ka Maria .
Ha kane ka phlim la ak phlim ka Prasanna , u Narain bad u Ajmal na Kerala .
Ka South Africa ka la kamai 235 bad 259 ha ka kylla miet kaba nyngkong bad kaba ar .
Ban shna ia ka jingtep ha ka jingim jong uwei ka long ka dustur jong ki Turkey kaba ki Mughal ki bud ha ka niam .
Nokia 6 . 1 Plus ka don ia kajuh ka bor 3 060 mAh .
Nga mut ban ong , lada phi donkam ia ka jingkynthoh hadien ka thma , .
Ka jingmut ba kongsan jong ka ri ka long ban rah lang ia baroh bad ban pynlong ia baroh ban sngew ba u dei u nong India nyngkong .
Da ka jingsngewrit pdiang ba phin sa leh bakla . Hadien baroh , baroh ki leh !
Ka lah ban pynlong ia ka jingtlot bad teng teng ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Hadien la shim ia ka Malacca da ki Dutch ha ka snem 1641 .
Ki samla pule jong katei ka kolej kiba dang pynlong ia ka jingiakhih ki la pynlong ia ka jingkhihwin bad thang ia ka jaka jong katei ka kolej .
Mynta u don hapoh ka ram kaba T.18 lak .
Ngam tieng satia .
Ka Shagun Chowdhary bad ka Shreyasi Singh nalor kiwei pat kin iashim bynta ha kane ka camp ha ka bynta jong ki kynthei .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jinglong sngew sarong ?
Ka jingsawa ka ju sah kumjuh ne ka kylla stet , bad ka lah ban kylla lynti haduh saw ne san sien .
Balei ki briew ki shim khia ban leit jngoh ia ka Daw Aung San Suu Kyi ? Kaei kaba phylla bad ka ?
Hadien ba la ioh ia ka jingpynbna na ka sorkar , ka CBI ka dang iaid shakhmat ban pynrung kyrteng ia katei ka mukotduma .
U Sivaraman u la ioh ia ka khusnam jong ka Central Geet Natak Academy .
Hynrei dang shen , ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ka la pynbor biang ban pynlong ïa ka ri kum ka jaka shna tiar kaba kongsan da kaba pynshlur ïa ka jingpynmih tiar hapoh ka ri bad ban khanglad ïa ka jingwanrah mar nabar ri .
U dang trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka rukom peit ka kham jylliew shuh shuh .
Bun kiei kiei kiba nga la nang .
U Myntri u la ban jur ba ka pdeng kan ym pynduh satia ïa kino kino ki jylla ïa ki marpoh khyndew jong ka .
Ia ka khmat la tap da ka jain ne ka sla , kaba don ka jingkhang na ka bynta ka khmat kaba trei .
