Baroh ki kwah ban jop ia ka IPL .
U la bynrap shuh shuh ba kim pat ioh kano kano ka jingpynbna na ki pulit haduh mynta .
U Blei , kiba ha iing ha sem bad ki paralok , ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong nga .
Nga ai khublei ia ka sorkar kaba la ai khusnam ia nga da ka pisa kaba 2 klur tyngka .
56 donkam na ki 12 tylli ki bol
Ngi la sdang da kaba jop ia ka jingpynkylla ia ka World Bank bad ka IMF kaba la dep ban ai ia ki jingmih kiba bha .
U Noah bad ki khun jong u ki la kohnguh ïa U Jehobah bad ki la sdang ban tei .
Ka la long ka jingbakla ha ka liang ka synshar khadar kaba la leh ha ka pyrthei , la thoh u Bernd Riegert jong ka DW .
U myntri kam pohiing u la leit sha Kushalnagar bad Madapura ha Kodagu district jong ka Karnataka kiba la shah ktah jur ha u slap uba jur bad ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep .
Ki dei ki nongmihkhmat jong kano kano ka seng .
Khublei ia ki briew kiba phylla jong ka Ri Maldives katba ki dang rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ki .
Ka jingpyniap arsien jong ka Raipur ka la paw .
Ka khlem ju kha khun hangne ​​.
Ka dak surok , ryngkat bad ka kyrteng bad ka jingpynkylla lyngkot , ha khmat ka iing kaba la rim bha .
Lada kata ka urlong , ngi don lai tylli ki lad .
" Ka dei ka iing jong nga bad kan long ka jingphohsniew " " u la ong ."
" Ka Ktien U Blei ka ai jingmut : " " Wat ieit ia ka pyrthei lane ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ."
Ngi la iakren bad ka RBI , bad u Lat bad kiwei kiwei ki nongtrei hangta .
U Raghuram Rajan u maham shai ha ka jingthoh jong u sha u Murli Manohar Joshi ba ki nongpynshlur kiba heh ki la jop ban lehkai ia ka ain ha ki por ba la leit noh .
Ka tnum jong ka hall bah jong ka ka la twa .
Ki don ki kmie ki kpa , bad ki khyndiat ngut kiba la sah khunswet ki don kiwei pat ki bahaiing hasem kiba dang im , kum ki kmie ki kpa bad ki auntie bad ki uncle bad kiwei kiwei ki para .
La iohi ia ka Cherry ba ka leh ia ka bynta jong u briew uba sngap jar ha katei ka phlim .
ka dei na kane ka map jingtip .
Kam dei ka jingeh jong nga
To long kiba pyrkhat haba phi bishar ia lade .
U LA Kynnoh NYNGKONG ÏA KI NONGÏALAM BA KHRAW JONG KA JERMANY NA KA BYNTA KA THMA FRITZ FISCHER .
Ka jingbuh pisa man ka por ka lah ban iarap ha ka por ba donkam .
Ka long kaba dei baroh . Nga la shim ia ka .
Ka Priyanka Chopra ka paw ha ka thup jong ki 10 ngut ki aktress TV kiba ioh tulop tam ha ka Forbess
" " " Ynda ka la iohi ia nga ha tnum ka la ong , Hooid ! Phi shong hangta kum u sniang ." " "
Ka dang iaid shaphrang bha . To nang iai bteng , bad nga pynthikna ia phi ia ka jingiatreilang kaba pura jong nga lada phi donkam ia ka .
PM ban pynmih ia ka jingthoh jingim jong u Dr . Balasaheb Vikhe Patil bad pynkylla kyrteng noh ia ka Pravara Rural Education Society ban burom ia u .
Ka politik ka dei ban long halor ki jinglong .
Ki heh sorkar kim shym la lah ban pynpaw ia kano kano ka daw jong kane .
Ki kyrtong kiba phong juti , socks , watch kti kin nym shah ban rung shapoh katei ka pdeng .
U nongbishar u la bteng , ‘ Phi ruh phi la ieng . '
" " " Kumta kumba 58.56 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ki pulit ki la iathuh ba ka curfew kan dang treikam ha ka nongbah Anantnag bad ki bynta jong ka nongbah Srinagar katba ki jingkhang kin dang bteng ha kiwei pat ki bynta jong ka Valley .
Ka Sanju ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
La ju iohsngew ia ka masi kaba kren ?
2 ngut la kem namar ba ki la lute ia ki kynthei hadien ba ki la pynpra ia ki tyndong kali ambulance
Ia ki briew ba la jied yn thung ha ka kyrdan siew kaba 10 jong ka pay matrix , katkum ka jingpynbna ba pura .
Bad u sngew ba u leit haba u pynphai ia ka dohkha .
Hangno hangno ba nga buh ia ka hat jong nga .
U Myntri Rangbah u la ai jingbthah ruh ban phah noh mardor 10 ,000 tylli ki solar lamp ryngkat bad ki charger na ka bynta ban sam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kin buh thikna ha ka jaka jong kata kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot .
U Chadha uba la register ruh ia ka jingjop na u Rajinder Nagar u la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u na ka BJP u Sardar R P Singh da ka jingiapher kaba 20 058 vote .
Ka dei ka jingjakhlia , la ong u Rahul .
Namar ba ki khun Guptas lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang ki dang ialehkai ha khmat iing , u la pyrshang ban shoh ia ka masi .
Kaba ar ka long lehse kaba kham kongsan .
Ki jingduna jong kum kane ka rukom .
Pynlong ia ka kot ba mynta ban pyndap ia ka window .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 u la ïalehkai ruh ïa ka kriket hapoh ri ha South Africa na ka bynta ka Griqualand West bad ha ki lai samoi u la lah ban kamai 1, 989 ron ha ka 64 ron . 16 .
Ka tnad Income Tax kan peit ia ka rukom pyniaid ia ka pisa hapoh ka ri India katba kiwei pat ki tnad kin peit ia ka rukom pyniaid ia ka pisa shabar jong ka ri India , la ong u heh sorkar .
Ka Indias Exim Bank kan ai ram sa USD 150 million .
Halor ka jingbym don kano kano ka jingkdew ia ka bynta jong ki shipai duriaw jong ka India ha katei ka kam , u Hua u la ong ba dei ban iakynduh ia ka tnad iada ri jong ka China ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Lait na u , u Shiva Singh bad u Riyan Parag ki la khur mar ar wiket .
Kam don bor ha kano kano ka jylla .
U Madan Mohan u la shah rem da 6,000 vote .
Kane ka long , ha ka liang ka jingstad , kaba ym lah ban long .
Kumno phi shem ia ka dal ?
U nongbishar u Tapabrata Chakraborty u la ïohi ba ïa ki jingpynbeit ïa ka jingïada ha kum kane ka jingheh ym lah ban leh hapoh ka por kaba lyngkot kum kane .
" " " Ki briew kiba kynthoh ki dei katto katne ki nongsynshar rit paid ."
Ki la iakynduh bad ki paralok jong ki lyngba ka mobile phone .
Ki eksamin kin iaid haduh ka 11tarik February 2019.
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka miej kaba don bun ki salad .
Kaei ka dur kaba abstrak tam ? Ka dei ka dur stick .
Dei ban pan ia u CM ban hiar shuki .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ki pud ki sam jong ki jaitbynriew ki plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ka la kham heh ban ia ki ar bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka 2019.
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ki ha ka por 5 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingri ia ki sniang la shim da kaba sumar bha ha ki jaka ri sniang kiba khuid bad kiba kyrpang .
Kane ka la hiar sha ka 3s . ka taiew .
Kumno ban tip ia ka jaka exam jong phi ?
Ha kata ka khep ngi lah ban pynduna ia ka jingheh jong ka jingmyntoi ban ia ka jinglong ba thikna jong ka jinglong ryntih jong ka jinglong ryntih .
U Shreyas Iyer u la mih bujli ha ka jaka jong u Gautam Gambhir kum u kapten jong ka Delhi Daredevils .
U khun u la shah kyrteng .
Kumta hadien ba la khleh bad pynkhleh , ka leit sha ka jingpynlong mar ryngkat kaba long ka rukom treikam , ka leit sha ka jingpynlong mar ryngkat ia ka jingkhleh ice cream , ia kane la khot ka jingkhleh ice cream .
" " " Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba donkam na ka bynta ka ri ."
Hynrei kane kam dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Antigua ha ka 21 tarik Jylliew 2019.
Katba nga dang mih , uwei u shipai shipai u la bat jubor ia ka kti jong nga .
Bad ngin bud ia ka jingngeit jong u Joseph bad ia ka nuksa jong u Kpa jong u uba isynei , U Jehobah .
Kane kan pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka plant .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka post ix .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u myntri rangbah ba ha ka jingkhein kyllum 2 345 tylli ki test la pynlong na ka bynta man la ka shi million ngut ki nongshong shnong ha ka jylla .
Nga iohi ia ki man la ka sngi .
Bad lada phi khot ia nga da ka kyrteng jong nga ?
Ki samla ki mad ia ki jingkylla ha kane ka por .
Kitei ki runar ki la tuh ia ka pisa kaba T.5 hajar bad ki jingdeng ksiar baroh kiba shongdor T.14,500 na ka flat jong u Thite .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar bym lah ban ithuh la ong ba ki ktem ki don ha ki jylla Helmand , Uruzgan , Paktika bad Laghman , ong ka khubor TOLO News .
Ia kane ka video la pyllait paidbah da u heh shipai ka IAF u Air Chief Marshal RKS Bhadauria ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki shipai suin jong ka Ri India .
Kane kaba hadien ka pynskhem ia ka hok jong ka ban ioh ia ka jingsynshar ha kaba kham bha ban ia ka tnga jong u Desai uba la khlad noh .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra ka la shah trol namar ba ka ioh bakla ia ka rta jong u tnga , u Nick Jonas u la ai biang ia ka sha ki netizens .
Ngi dang pynroi suki suki ia ki jingtei .
Ngi sngewthuh ba kam long kaba lah ba kin wan ha kane ka kynti .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban tip ba ka jingpynkylla ia ka kali bad ka jinghikai jong ka SITA ki iapher bak-ly-bak .
Katkum ka jingwad bniah jong ka kot khubor Mail on Sunday , 61 percent ki nong Britain ki kwah ia ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka EU .
La pynlong ia ka Fit India School Week bad ka Fit India Certificate System ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad pule puthi ha ki skul .
U Trump u la pynpaw ia kane khlem da ai kano kano ka sakhi .
Ka ain jong u Ostrom ka dei ka kyntien kaba pyni kumno ki kam jong ka Elinor Ostrom ha ka liang ka ioh ka kot ki tuklar ia ki rukom pyrkhat bad ki jingmutdur ba mynshuwa shaphang ka jingdon jingem , khamtam eh ia ki mar ki mata .
Lano lano ruh haba phi pynkylla ia ka jingsiew tulop sha ka jingbuh pisa , ka bha ban peit lypa ia ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban pynneh ia ka jingbuh pisa .
Ka jingieid jong nga ia phi kam dei kaba thok .
Hynrei halor jong baroh , kum ka jingburom kaba shisha , u la long u nongkhanglad uba kham khraw bad u nongïalehkai ba kham khraw .
Hangne ​​, ngi ioh ia u negative number hynrei ngi ' re .
Haduh mynta ka BJP ka dang synshar ha ka Centre ?
Ka tnad ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la ong ba la kurup ia ka pisa kaba T.77 klur .
Nga ju leit sha iing bad nga iam .
5 Million Kiba Peit Ia Ka Video
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
" " " Ka GST ka dei ka sienjam kaba pawnam sha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha ka ri " .
U SSP u Dhruv Dahiya u la iathuh ba jan 15 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom katkum ka jingiathuh kiba iohi da la ki jong ki khmat .
Hooid ngi shu kwah , lada ngi kwah ban wad ia ka slope jong kane .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Hei ko khun , phi leh aiu ha iing ?
U Ajmal Kasab u dei tang ma u u lehnoh uba la shah kem im .
Ngi dei ban long kiba sbun ia ki sim nongwan bad ban leh sngewbha ia ki .
Ki nongrwai na ka seng kolshor Udichi ki la pyrshah ia ka jingshah kem jong u nongrwai Baul u Shariat Sarkar bad ki la dawa ban pyllait noh ia u . Ka dur na ka Facebook jong u Udichi .
Hato ma u hi um dei u nong Tamil ?
Ka Serena ka la mih noh na ka China Open
" " " Kane ka dei ka sngi kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Virginia Beach " " ong u Mayor u Bobby Dwyer ha ki nongthoh khubor .
Ka jingri sim ha Bangladesh ka dei ka rukom ri ia ki jait sim bapher bapher na ka bynta ka doh , ka sniehdoh , ka sniehdoh ne ban die .
Ki myntri bad ki khun ki don ha kajuh ka kyrdan .
Hadien baroh , ka um kaba pynjulor ka long kham bunsien tang shi bynta kaba rit na kata kaba iaid lyngba da kaba suk bad khlem da tuid .
Hynrei na ka daw kaba pher .
December 22 U Burhanuddin Rabbani , u nongialam sain pyrthei jong ka Northern Alliance u la aiti ia ka bor synshar ha Afghanistan sha ka sorkar ba shipor ba la khlieh da u President Hamid Karzai .
Ngin sa thaw ia ka sorkar da ka margin kaba khlain bha .
Ka jingsngew jong ka ka kiew 188 point . ka iehnoh ia ka IIP kaba tlot , ka jingkiew dor .
Kumno yn pyndap biang ia ka jingda iada jong ka ozone ?
Hajan kaba kut jong ka jingtrei kaba jrong jong u , u Joshua u la khot lang ia ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jinglong bapher bapher jong ka , bad ki jinglehkmen kum ka Run For Unity ki ai ia ngi ka lad ban pynskhem ia kata ka jingsngew sarong bad jinglong kawei .
Hato ia ki jubab jong kum kine ki jingkylli dei ban shem hapoh jong ngi hi , ne ngi dei ban wad shawei pat ?
U la trei kum u Kontraktor Sivil .
ka jingwanrah mar nabar , ka jingpynmih , ka jingai jingshakri , ka jingdie marbam bad ka jingdie marbam ka lah ban ai ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ka rukom VAT .
Ki jingpynrung um kiba heh ha ka liang ki iarap ban pynkhriat ia ka engine .
Ka Ward No . 31 , Ka Kolkata .
" " " Ki blang ki syiar ki sniang bad ki kba jong ki la hap ban ot . " " "
Bengaluru , Kyllalyngkot 29 : Hadien ba u Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka team India , u Anil Kumble u la khanglad shibun ia lade ha ka pyrthei jong u .
Kum ka jubab , ka NPRC ka la thung katto katne spah ngut ki nongbylla sngi na ka kompeni shimet Executive Outcomes .
" Da ka RAM kaba 6GB , ka camera kaba lai tylli bad kiwei kiwei , ka Poco M2 ka la shna shibun ki jinglong ba pawnam na ka bynta jong ka hapoh ka por kaba lyngkot , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ia ki iing barim jong ka nongbah Tandur la tei da ki kynroh dewbilat bad ki mawlyngnai halor ki jingkyrshan dieng .
Balei ngim lah ban pyndonkam ia ka bor jong ka kam thoh khubor ne ka tnat treikam jong ka pyrthei ban iathuh ia ka pyrthei ba kane ka dei ka lynti kaba dei ?
Ka Pakistan ka paralok ba jan jong ka China ka la pynpaw ïa kijuh ki jingmut kiba byrngem ïa ka thma .
Ka crane ka la hap ha ka por ba test ia ka jingkit .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ka Pakistan kam shym la mihkhmat bha ha US : Imran Khan .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim la lah ban khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um na ki tank bad ki nala um namar ka jingtuid um bad kumta la ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 12 760 akar .
Ia kane ka jingpynbeit ym lah ban pynbeit da ka kti .
U dang ap ia ka jingbit jong ka Youtube ban upload ia ki video ha ka channel .
Nion ha u button Submit .
Ka tnad pule puthi ka la ithuh kum ka phang kaba lah ban pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka Bangladesh bad ka Kyrgyzstan .
Hapdeng ki 37 tylli ki jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India ki don tang arngut ki nongsynshar Muslim : u Najma Heptullah bad u Arif Mohammed Khan .
" " " Ki jingeh kin don hynrei ngi ryngkat ngi hap ban iakynduh ia kine ki jingeh ."
Ha ka por mynstep , katto katne ki nongialehkai jong ki seng sain pyrthei kiba la riam da ki jain tynrai jong ki Nepali , ki la ia mih paidbah .
Ka mat kaba kongsan ka long kane : Ban im bad ban roi na kawei ka pateng sha kawei pat , une u khniang u donkam arngut ki nongshong shnong , arngut ki jingthaw ba im hapoh jong kiba u lah ban bam bad ban roi .
Nga la trei ha ka kam bat bad ka jingkoit jingkhiah .
U la iohi ia ka jingdonkam ban iakynduh bad ki .
Na ka bynta 1 PC kaba don laisen 1 snem .
Katba kiwei pat ki dang thiah , u la trei .
Ka India ka la leh bha ban jop ia baroh ki jingialehkai jong ka .
Ka surok kaba phuh da ki syntiew cosmos kiba khih
La pynbeit ia ka jingmaham jong ka khynnah kynthei kaba jah
Kam dei man la ka sngi ba phin ioh ban ieng ryngkat bad ki rangbah bad ki kynthei kiba pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi bad ngi pyrkhat ba ki nongwan kin sngewtynnad ia ka lad ban iakynduh bad u Modi.
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha Gandhinagar .
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai kaba bha !
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Ha u snem 1974 , ka kompeni ka la sdang ban pynmih ia ki liengsuin rit jong ka Piper Aircraft hapoh ka laisen .
Kane ka dei kawei na ki um ba heh tam jong ka mariang ha Assam bad kumta la khot ruh ia ka kum ka Scotland of Assam namar ka jingitynnad jong ka .
U la ju long uba iarap shibun .
Hadien kane , ha u snem 2001 , u la long u nongjngi ba nyngkong eh ha ka pyrthei uba don jingduna ha ki dkhot met ban jngi lyngba ka duriaw Gibraltar .
" " " U Chhatrapati Shivaji Maharaj um shym la long tang u riewshlur uba khraw hynrei u long u nongsynshar uba don ka jinglong kaba kyrpang bha ."
ka tnad ka koit ka khiah
Ka Kriti Kharbanda ka dang shna suki suki ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim Hindi .
U Diljit Dosanjh u la kylla long u nonghikai na ka bynta ka Lauren Gottlieb bad u la hikai ia ka ia ka ktien Punjabi ha ka set.
Da ki spah ngut ki briew ki donkti ha kane .
La leh ruh ia ka drama ha ka kolej Sathiala da kaba shna ia ka jaka shong liengsuin na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u bym shym la wan wat hapdeng ki jingkular .
Hynrei u nongkhaii kristal um don lad shuh .
Hato nga don ka jingpyrkhat jong phi ?
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar Delhi hapoh lai taiew .
Lada ngim shym la shim ia ka sienjam kaba ngi shim ba ka long kaba dei , te ka jaitbynriew baroh kawei kan jin da la kynnoh ia ngi .
Balei phim shong lang bad pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong phi ?
Ka pisa kaba la ioh kan leit sha ki seng ai jingiarap na ka bynta ki khynnah .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu kan shim ia ki sienjam ban thikna ban khang ia ka TikTok app " ", la ong u myntri.
Ha kajuh ka jinglong , la ithuh ia ka jingdonkam jong ka Yoga na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah bad ban pynkoit ia ki jingpang .
Ym lah ban pynpaw ia ka jingiarap ain ba la tyrwa sha ki agent jong ka RAW : Govt
Uwei pa uwei u phong ia u rosary , ka diengphna bad ka takma Katholik ha ka ryndang jong u . Kawei pat ka diengphna la pyndait ha ka jainkup jong u .
U Wachuku u la kren shai ruh ba ka Nigeria kan tuklar lada ki shipai Ghana ki rung sha Togo ha ka jingeh .
U nongleh kam sniew u la lait phet ryngkat bad ka kynjri ksiar kaba don ka jingdeng ksiar kaba khia 25 gm .
Katba ka jingpang dengue ka la nang pur , kumjuh ruh ka DHF ka la nang pur .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 500 hajar tyngka .
Ki aktor jong ka Kesari ki la mih paidbah ha ka The Kapil Sharma Show ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan .
Na ka bynta ka Congress , u Rahul Gandhi u heh ka seng barim u la ai jingkren ha ki jingialang ha Godda bad Sahibganj .
U la iaid lyngba ka jingleh niam jong ka bell , ka kot bad ka sharak .
1 . 1968 : La pynkylla ia ka ain jong ki ktien ba la pyndonkam ha ka snem 1963 .
Baroh phi tip ia nga kum u myntri rangbahduh , la ong u Modi .
Pynkhreh ka Air India ia lai tylli ki liengsuin ban pynkynriah ia ki nong India
Katba ka jingshalan khaw na Russia ka la sangeh ha ka thma bah ba nyngkong , ka jingmih khaw ha Kansas ka la kiew ar shah .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong naduh ka thma bah ba ar ka pyrthei ka iatylli . . . . "
Ym shym la ithuh paidbah ia uwei ruh na kiba iap .
Kata kam dei ka jingmut kaba la pynpaw .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la iathuh ba ka kmie bad ka para jong u Mufti ki la iakynduh ia ka hadien ba ki la shim jingbit na u majistor .
Pule ia kaei kaba u don ban ong .
Kane ka sienjam ka long pyrshah ia ka jingbym lah jong ki sorkar Modi ban weng ia ki jingeh ha ki nongkyndong , ban pynim ia ki jaka jong ki nongrep nongkyndong na ki korporat .
Ka la jan dap shibnai naduh ba la pynduh pisa .
Hynrei kata kam shym la biang ban khanglad ia ka jingshah rem jong ki BJP ha ka elekshon jong ka jylla .
Lyngba jong phi ngin pynhiar dor ia ki nongshun jong ngi . Lyngba ka kyrteng jong me ngin pyndem ia kita kiba ieng pyrshah ia ngi .
Hynrei ka ksiar sovereign ka la neh ha ka dor kaba T. 26, 500 na ka bynta ka 8 gram .
U Muhammad Waseem u hynmen barit jong ka Baloch uba la shah kem namar ka jingpyniap ia ka , u la phla ia katei ka kam runar jongu .
Na ki 21 tylli ki Jylla jong ngi 12 tylli ki don palat 20 million ngut ki briew kawei kawei bad kaba heh tam ka don 90 million ngut .
Ka jingmih na ka jingkhein briew ia ki Tiger kaba dang shu pynbna kan pynsngewbha ia uwei pa uwei u nong India .
Ka la duh noh ia ki khun ba ieit jong ka . Ka lah ban long kaba la sngewsih haduh katta katta namar kine baroh haduh ba ka la duh noh ia kaei kaba kongsan shisha ka jingiadei jong ki bad U Blei .
La shim katto katne ki jingshad thymmai .
" " " Ngi kynmaw da ka jingkmen kaba khraw , ia ki jingpyrkhat ba donburom jong U Jisu Khrist " " u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ki video ki pyni ia ki pulit kiba phong da ki jain rit kiba ialeh pyrshah ia ki nongiakhih ba suk , da kaba tan bad pynpait ia ki dak na ki nongkyrshan jong ka Ngas .
Ka kmie jong ki khun kynthei jong ka ka la pyntip sha thanat Rupsha shaphang ka jingeh jong ki khun kynthei jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Nangta sa ka liang ka pisa tyngka jong ki Muslim rong saw .
Ka Hockey Asian Champions Trophy 2016 : Ka India 3 2 ka Pakistan ha ka por ba pura .
Ha ka theory , baroh ki jingkhein ki dei ban long kiba iadei .
Ngam donkam ban batai shuh namar ba ka long kaba la batai bha .
Ki riewstad ba rit paid ki shim ba ki virus ki dei ki jingthaw ba im , hynrei kiba bun kim shim kumta .
Ka thanat pulit jong ka Cossipore ka dei ka bynta jong ka tnat pulit jong ka Kolkata kaba don ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ka jingbit : Kiba la pyndep ia ka jingpule ne PG ha kano kano ka jait jingpule bad kiba hapoh 26 snem ka rta .
La pynkut ia ka lynnong da ka jingbatai ia ka jingiakren jong u Sheikh Mujib kaba la ai ha ka kot khubor Times .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 147 tylli ki sample jong kiba suba ba ki dei ki nongpang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
U briew uba phylla . . . u paralok ba jan tam jong nga . . .
La shah ktah ha ka jingeh ha ka umphniang , ki tank Sensex 642 point .
Bad kata ka la long tang ka thong jong u .
Ka Congress ' Janandolan ha ka 16 tarik u Risaw .
Ha u snem 1974 la thung ia u kum u ophisar ha ka kynhun shipai kaba 5 jong ka 5 Gorkha Rifles .
U Kapten Virat Kohli u la pynpra ia ka rekod jong u Mohammad Azharuddin .
U KL Rahul bad u Virat Kohli ban plie ia ka innings , u Ishant Sharma u don ia ka bol .
Ki shipai ki la iathuh ba ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki shipai ha Indelimane ha ka thain Menaka ka dang iaid shakhmat .
Ia ka ktien Kannada la ai kyrteng ha ka ktien Hindi kum ka Maa Durga Divya Haathi bad ha ka ktien Telugu kum ka Allari Gajendrudu.
Ka la kdew ba ka Gujarat ka la noh synniang 25 percent sha ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
Hooid , ka jinglaitluid na ki ain U Blei ka la long kaba shyrkhei .
Hynrei ki kwah ia ka kam kaba don hajan iing jong ki .
Ka jingsngap jar jong ki bor synshar ruh ka pyni ia kane .
Ka Commonwealth Games 2018 : Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka Ri India ka la sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka Wales
' Sivaji ' ka dei ka kyrteng Marathi bad kam dei ka kyrteng Tamil .
Ka jingkhein kyllum jong ki kynthei ha baroh ki iing dorbar jylla ha ri India ka long tang 9 percent .
" Ki hap ban rai ia kata ," " u la ong ."
Ym tang katta , u dang ai ia ki jingthoh jong ki nongpeitkai sha ki katto katne ki nongkyrshan .
La kurup ruh ia ka phone bad ka bike .
Ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah ka pynleit jingmut biang shaphang ka Judah bad ka Jerusalem . Ka Sephanaiah 3 : 1 , 2 ka ong : Kordit ia kata kaba leh pyrshah bad kaba pynjakhlia ia lade , ka nongbah kaba pynshitom bein !
U Bedi u la ong ruh ba ka jingpynrung ïa ka tnad ïalehkai kan ym long kaba ïarap than ïa u Rashid namar ba ka klob ka shah teh ha ki rai ba la shim da ka board jong ka .
Na ka bynta ban shim ia kane ka jingmyntoi , yn pyndap ia ka dam haduh 196 . 60 meter ka jingjrong .
Ka Reliance , Lanco ka bid ia ka UP ka jaka pynmih bor ding .
Wat rung ha ka jingialeh bad baroh .
Ki briew ki lah ban sdang ia ka SIP ha ka fund lyngba ki pisa kiba rit kiba long T.500 . Ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh ka long T. 5, 000 .
La kha ia u Trott ha Cape Town ha ka longiing kaba na South Africa kaba dei na ka jaitbynriew phareng .
Ha kano kano ka rukom dei ban kiar na ka jingpynkylla ia ki kam ba lait .
Ka thup jong ki jingthung jong ka jingthung jingtep jong ka Brazil
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka dei na ka jaitbynriew riewlum .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la thaw ia ka kynhun pyniaid ia ki jingeh ban peit ia ka jingiarap bad jingpynbha pat .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia katei ka kynthei haduh mynta .
U la ong : Ngi la ju pynksan ba uno uno u dei ban don pura ia ki sakhi kiba skhem shwa ban kynnoh .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor bad ka Vicky Kaushal .
Ka pajama ka la hap ha ka thliew sawdong ki tyrpeng jong u .
Ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh A bad typhoid .
Ka Sorkar ka thmu ban pynroi 670 tylli ki nyaya panchayat kum ka jaka pynroi .
Ka probe kam iaid shakhmat .
U Roger Federer u la pynim ia ka jingkyrmen ban rah ia ka nam lahduh ha ka ATP Finals
Katba ka jinglehkmen Diwali ka la nang jan , ki briew ha ka jingbun paid ki la ia tyngkhuh kylleng ki iew ki hat ha ka nongbah .
Ka jingshongkurim jong u ka la jia ha kata ka por .
Na ka bynta kawei ka vati jong ka khyndew shim tang kawei ka china ksiar na ki nongsynshar jong phi .
Kumta ka jaka kaba plie ha kaba ki jaboh ki lah ban iohi ha ka jingshisha ka long kaba rit bha .
" " " Ka jingialang ka la pynpaw biang ba katkum ka rai jong ngi ban ialeh pyrshah bad pynduh jait ia ki kam lehnoh , ka Pakistan kan dang iatreilang bad ka India halor kane ka mat " " la ong ka kyrwoh . "
Ki skul ki la khang na ka bynta ka jingtohkit bad ka jingshngain , la ong ka ophisar ka pule puthi jong ka district ka Parimal Chandra Mandal .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la ioh 290 . 59 klur ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la kylla long ka jingjop ha ka khaii pateng .
Da ka rukom , ia ki bynta jong ka jingialehkai chess la phiah ha ki set kiba lieh bad kiba saw .
Pynkylla ia ka jingkwah jong nga ia ka skhim lane u nongpyniaid ia ka pisa
Kumta u Josaiah u la long syiem Judah ha ka rta kaba 8 snem .
Ki kynthei ki hap ban weng noh ia ka ryntieh ha ka por ba ki wan bnai .
376D jong ka ain pynshitom bein jong ka ri India lane katkum ka kyndon 4 jong ka ain iada na ka jingshah lehbein , 2017 .
Uwei pa uwei u Muslim u dei ban rakhe ia ka sngi laitluid bad ka jingdeng lama iong ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingrakhe , ong u Press Secretary u Darul Uloom Deoband u Maulana Asharaf Usmani ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ngi shu kwah ban ïalehkai ïa ka jait jingïalehkai kriket kaba ki nong India Mumbai ki tip bha .
Ka jingpynlong gas ha ka jaka jong ka umsoh cyanide ha ka jingpynkhreh da ka jingshit bad ka jingpynlong bording khlem cyanide .
U la thoh ia ki jingthoh jong u baroh ha ka por ba u dang samla .
U nongpyniaid bank jong u Raj u wan phai na shabar ri ryngkat bad ka tape kaba la shon ia ka jingiakynduh jong u Raj ha iing jong ka Sonia .
U khlem shah pynthut ha ka jingshah kyntait ba nyngkong jong u Paul .
Ka jingpyniasuk ia ka ri ka la pynlong shisha ia ka jingbun ki nongshong shnong ha sor ban kyrshan ia ka jingsynshar jong u , bad sha ka jingpynbeit ryntih ia ki shipai iada ri jong ka Afghanistan .
La jied ia ka jaka namar kine ki daw .
ka jingthaw ia ka jingkylla ha ki kam Startup .
Lah ban kiar na ka jingpang dud lada la sumar khuid .
Ai Jingiarap Kaba Myntoi Ka don shibun kiei kiei ha kaba pynlong synran ia U Khrist ban ia kaba pynlong ia ka jingpule Baibl .
Hato ym don ki briew kiba sniew hapdeng jong ngi ?
Ka jaka kaba ka sorkar kan shim na ka bynta kane ka projek ka dei kaba kham bunsien ka dei jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U la ong ba un sa ujor mukotduma ha ka iingbishar halor kane .
thikna namar kata ka dei ka tduh kaba lyngkot tam na u A .
Kata ka dei ka iing jong u kynrad jong u ha ka jingshisha .
Da ki hajar ngut ki briew na kylleng ka ri khamtam na Karnataka kin poi shata ban sakhi ia kane ka jingjia da kaba iaid kjat da ki spah kilomitar .
Ban Im Laitluid Ha Kane ka Pyrthei .
Bun na ki kyndon la weng noh naduh kata ka por .
Hato u khun jong phi u la ngop ha ka mobile ne ka telebishon ?
Ha ka jingpynbna , u la ong , Ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ka dei nalor ki kam kiba dang ïaid shakhmat kiba la dep ban leh lyngba ka Srinivasan Services Trust , ka tnad CSR jong ka kynhun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingshongkurim jong u la buh ha ka 7 tarik u Risaw .
Kum kiwei pat ki ktien Slavic , ka Czech ka dei ka ktien ba la pyniasoh lang bad ka rukom shna kyntien kaba riewspah bad ka jingpynbeit ia ki kyntien kaba jem bha .
Ki khubor jong ki nongiashim bynta kiba lah ban iashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ki la sdang ban mih .
Ka BJP kam kheiñ ïa u Netaji kum u nongïalam jong ka ri.
Ki don haduh 35 tylli ki kynhun na ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka por ba kha ia u khunlung la khot ia ka shyntur kum ka .
Hadien 14 snem ha u snem 1968 ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka Assam National Park Act jong ka snem 1968 kaba la pynbna ia ka Kaziranga kum ka jaka ri jingri kaba la buh kyrpang .
Ha ka sngi kaba bud , baroh arngut ki khun kynthei jong u pastor ki la iap noh .
Bad kam shym la long kmie satia .
Balei ki tieng ia ki shipai kumne ?
Ki pulit haduh mynta ki la register phra tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok ha ka jylla .
Katkum ka khubor , ka jingkhawai shongkurim kan sdang na Mehendi ha ka 22 tarik u Nailar bud sa ka jinglehniam Sangeet ha ka 23 tarik u Nailar kaba la ong ba la pynlong da u Karan Johar .
Ka jingmaham ka India halor ka jingma jong ka ISIS
Ia ka dak kti jong ka la buh ha ka liang kadiang hapoh ka camera .
Hadien kata , ki arngut ki la iakhlad noh katto katne por .
ka plan jong ka dor zero bad desimal
Ka Europe bad ki jingeh kiba thymmai .
U trei ruh kum u nongmih khubor na ka bynta ki katto katne na kine ki kam .
Ha kine ki por ba la leit noh la pyrshang ban pynioh biang ia kiba bun na kine ki snag da kaba buh biang ia ki dieng gum kiba la iap shapoh wah .
Namar pha la don san ngut ki tnga . bad uta uba me don mynta um long u tnga jong me : ha kata me la ong shisha .
Ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ia ka riti synshar ka ri
Na kine 164 ngut ki dei ki nong India .
Ka la wad ia la ka kmie , hynrei kam lap ia ka .
Hynrei kam pat don kano kano ka jingpynthikna na ka liang jong ka halor kajuh ka jingjia haduh mynta .
Phi la leh aiu ia ka tnga jong nga ?
U la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka Matheesha Pathirana ka don ka jinglehkai bowling kaba iasyriem bad ka jong u Lasith Malinga .
Kine ki rukom ki dap da ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah jong ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan ha ki ri kiba dang kiew .
U Karva u la wan mareh bad u la teh ia uta u khnai da ka lynti .
Ha ka jingialap u Al Hamad u ktah ruh ia ka jingiadei jong ka Bahrain bad ka Iran .
La buh ia ki kyndon ban pynkhlain ia ki iew APMC da ka jingiarap jong ka pisa pynroi ia ka rep ka riang .
Kajuh ka dur ka mih na Bihar bad Gujarat .
U nongleit lyngkha um lah ban don khlem u nongleit lyngkha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba kyrpang ha Raiganj .
Ka FBI ka dang tohkit ia katei ka jingshah siat kum ka kam lehnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang iaid lyngba ki surok jong katei ka thliew hadien ba la plie ia ka .
Kan kham bha ban leh ia ka kam da ka jingsbun .
U la ong ba ki don ki hukum jong ka High Court ha kaba iadei bad kane .
Ka Sylhet Gas Fields Company peit ia ka petrobangla .
Lada don ka pisa kaba kham bun .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpeit bniah kaba pura jong ka ain bad ki nongpeitkai na ka pyrthei ki la poi ban peit ia ka jinglong khuid jong ka rukom treikam .
U la long u apostol jong ka jingshisha bad ka jinglong hok .
Naduh ba kut ka thma bah ba ar , la don haduh 50 tylli ki jingjia kiba la thoh shaphang ka jingpyniap pathar bad ka jingpyniap pathar kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
U la thoh ha ka ktien Sanskrit , ha ka ktien Malayalam bad teng teng ha ka ktien phareng ruh .
59 klur halor ka ram jong ka Sorkar India jong ka Hindustan Organic Chemicals Limited , HOCL , haduh ka 31 tarik u Risaw , 2005 .
Ki nongkyrshan jong ki aktor , naduh kata ka por , ki la ap ia ka jingwanphai biang jong ka ha ka screen kaba heh .
U Jeje ryngkat bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri .
Mynta ka la nang kiew ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong kaba shyrkhei ha kaba ka ri ka shem ia lade , ka jingdonkam ia kiwei pat ki jingpyrkhat ka la nang paw bad nang kyrkieh .
Ka dur ka long kaba iadei bad ka Sniang .
Pynduh noh ia ka na ka ding shisien ba la shet ia u sohjew .
Ka Skoda Superb Corporate Edition kam shym la ioh kano kano ka jingkylla haba ianujor bad ka edition kaba thikna .
Ka phone ka don ia ka jingim kaba itynnad bha kumjuh .
Ngi mynjur pura ban pynshlur ia ki riew shimet namar ngi pyrkhat ba ka jingkamai ia ka spah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka World Bank ka rung ha kane ka kam .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka jingmih ban ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Kaba ar , ka kam shna tiar kam long kaba kongsan tang na ka liang ka kam .
Ngi la pynthikna ia u CM ba ka kynhun ki nongpynmih phlim bad kino kino ki nongshna phlim kin nym iatreilang bad kino kino ki nongshna phlim na Pakistan ha ki por ban wan , la ong u Mukesh Bhatt hadien ka jingialang .
U Lasith Malinga u la pyllait im ïalade haba u la pynhap ïa u Shardul Thakur ha ka bol ba khatduh jong ka jingïakhun bad da kata ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Chennai da 1 ron ha kaba kut .
Ka Sensex ka kut noh ha ka khaii pateng kaba sniew
Hynrei ki kwah ia ka jinglehkai na ka bynta ka America .
Kane ka dei ka jaka kaba don jingma bha .
Hadien baroh , u Nagarajan u dang shu ioh lad ban ioh ia kawei ka album stamp .
Ha ka jingsumar , um lah ban iaid sha shiliang surok khlem da ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher kum ki nongtrei sorkar , ki nongtrei niam , ki nongtrei ba la shongthait , ki samla bad ki panch , ki sarpanch jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kurundwad ka don 21, 325 ngut ki nongshong shnong.
Ka Uniovular ka long kaba don tang kawei ka sniehdoh .
Ka Huma Qureshi ka la pynkhreh ban ak kum ka nongmihkhmat kynthei jong kane ka phlim .
Ia kane ka skhim la pynmih na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ki temple kiba ka jingmih jong ki ka long Rs . 1 lak bad shaneng .
Ka jinglong maw kaba pher ne ka jingkynrei kaba mih na ki umsoh ba la shna kum u soh ' Mulberry ' ha ka dur .
Ka don ruh ka jingma kaba khraw ban leit shabar ri ha kane ka taiew .
I G Medical College Shimla , Himachal Pradesh .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingkitkhlieh ka shong ha ki .
Bad khamtam eh na ka bynta ki million ngut kiba duk kiba im khlem ka um kaba biang , khlem ka bording , khlem ka kam ka jam , bad khlem ka jingkyrmen ka don shibun ban klet .
YS Jagan Padayatra : La thmu ban pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ha East Godavari
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad lai ngut ki khun kynthup ia uwei u khunlung .
Pynduh ia kiei kiei kiba kynja doh na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ym kumta pat .
Ka bor synshar shnong ka la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka por ba don ka jingkhang .
Ki nongsiew khajna kamai kiba kamai haduh T.55 lak shisnem ki lah ban kut noh ha ka jingpynlait khajna kaba khraw lada pdiang ia ki jingai jingmut ban pynkylla ia ka rukom siew khajna bad ki jingpynlait khajna .
" " " Ha ki khanatang Puran kiba hadien , la ong ba u dei u khun jong u riewstad Veda u Atri " " "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding ka sorkar jylla u Shri K . C . U Venugopal ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki nongap pahara hadien ba ki la lap ba la khang ia ka painkhana na shapoh , ki la plie ia ka jingkhang ban lap ia u Ratheesh ba u la sahkut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hardeep Baddowal bad yn pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Nohprah .
Hato ka sorkar ka lah mo ban shim ia kum kane ka rai , na ka bynta ka rukom synshar beain ba la pynbna da ka iingbishar ?
U Trump um don jingeh ban pyllait ia ka kaiphod jong u Mueller : White House .
Ka jinglong jong ka jingpynsangeh shipor .
Ha ka jingpeit bniah , la ioh jingtip ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka rel kaba saw bad rupa kaba iaid ha ki lynti rel .
Kane ka long namar ka jinglut kaba heh ban pynbha ia ki engine ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai .
Ki eksamin kim shym la long ha ka AMUs Zakir Husain College of Engineering and Technology ha ka sngi kaba lai lynter namar ba ki samla pule ki dang bteng ban khang lynti sha katei ka jaka .
La pynkynriah noh ia u sha General Hospital .
Ka jingpang ba saphriang kan sa shah rem . ka jingjop kan bud ia ka jingjop . Ka saian jong ka jingsumar kan jop . Hynrei kam shym la jop .
Ha India , haba nga iakren ha kaba iadei bad ka bor ding , te ka jingiakren kaba jia ha ka jingpeit pyrthei ka don ha ka jaka jong ka , hynrei nga pyrkhat ha ki katto katne ki mat bapher bapher .
Ka MoU kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Japan , kumta kan ai jingmyntoi ïa ki kam phah kot jong baroh ar tylli ki ri .
Shwa ia kane ka kynhun ki riewstad na ka Regional Remote Sensing Centre , ka tnad Space jong ka Jodhpur ki la ai ia ka jingpynshai kaba bniah lyngba ka power point sha u Myntri halor ka jingdon jong u Saraswati uba la duh jait .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit u la ong ba um shym la iohi wat tang ia ka khmat jong ka Nirmala Devi kaba la shah sospon.
" Ka jingpynkylla surgery ia ka khmat jong uwei kam dei kaba thmu ? " " "
LH : Kumno phi sah khlem shah ktah kumne ?
Ka kyrwoh ka ong ba u Dhoni u la jied ban iehnoh ïa ki Test ban pynleit jingmut ha ki ODI bad T20 .
U Khnai Sniang ha Helsinki .
Ka long kaba shit bad kaba sngem bha .
U Trump u la ong ba u syiem Charles bad u ki la kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka iing jong u Ananthus ka don halor uwei u lum .
Kumno kane ka jingphohsniew ka lah ban urlong ?
Kumta ki samla ki long kiba la pynkhreh bha ban iakynduh ia ka jingiakhun ha ki iew treikam jong ka ri bad jong ki ri bapher bapher , da ka jingshaniah .
Ka jinghikai kaba bniah la ai sha ki cadet kiba wan na ki kolshor bapher bapher .
U nonghikai um shym la shah ha ka NDMA ban pynlong ia kum kane ka jinghikai .
Ka Jal Jeevan Mission kan ym ai jingiarap tang na ki jingeh ha ka um , hynrei kan iarap ruh ia ki nongshong shnong ban ioh kam ioh jam .
La tip kyrteng kum ka Deepa bad ka Babbal .
Ki pyni ba lada u tnga u leh beijot khlem da pan bai tnga , ym lah ban pynshitom ia u .
Ar tylli ki jaka pyni dur kawei ha Amritsar bad kawei pat ha Mohali ki dang don ha ka jingthmu .
Ka England ka la shah rem biang ha ka Test kaba ar , da ka jinglehkai kaba sniew na ki nongtied ka la ailad ia ki nongtied ban trei tang khyndiat eh .
Hynrei ban shna iing thymmai ha America kam long kaba suk kumta .
U Harinder Gupta u symbud myntri rangbah ka BJP u la plie ia kane ka jaka pyni dur .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa bad ia ka bike ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U ruh u la kyrshan ia ka notebandi bad u khmih lynti ba u Modi un ioh ia baroh ki nonglum spah rong saw .
Ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar pdeng la pynkylla na ka 58 sha ka 60 snem ha u snem 1997 katkum ka jingai jingmut jong ka 5th Central Pay Commission .
Ia ki kam shongkha shongman shwa ban iakynduh la khot ka jinglehkai shwa .
Hynrei ki shakri jong ki Blei ki sngewtynnad nyngkong eh ia ka jingmut jong u . Ym baroh kiba ka pyrthei ka khein ba ki long kiba stad ki long kiba stad shisha ha khmat U Blei .
Kumta u la mih na ka jingpynmih apple .
Ka jingpyndonkam kan ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki video ba la ring ha ki 360 degree na ki katto katne ki angle bapher bapher .
Ka jingialang jong ka por lyiur la buh haduh ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kaba ar ia ka Golden Globe na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kane ka phlim .
Ki nuksa um jong ka nongbah Delhi ki la bakla ha ki 19 tylli ki jingthew, kynthup ïa ka jingsma, ka TDS, ka PH, ka jingsma, ka rong, ka nitrate, ka um, ka kloraid bad ka aluminium.
" " " Lada phi lah ban ioh ar ne lai tylli shapoh hapoh ka powerplay kaba nyngkong , ka lah shisha ban buh jingeh shibun ia ka liang pyrshah bad ban pynbeit ia ka jingialehkai ."
Ki kper jong ka pyrthei ki kham bha .
Ka la long shisha ka Sngi Republic kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti , bad ki jingjia ba sngewsih jong ka kin ym jah noh da kaba suk kum ki jingtip ba bniah jong ki jingpyni kiba kham itynnad ha ka Rajpath .
Khublei shibun ia phi Sanjay !
Dei hangta ba ki Jingeh , ka por jong ka jingbymsuk kaba mynta ha Ireland Sepngi , ki la sdang ban nang jur .
Ka jingai sngewbha kaba T. 40 lak
Haba la pynbna shaphang ka jingshah weng noh jong nga kum u rangbah , nga la pyrkhat ba ki para kin sngewsih ha ka jingiasyllok jong nga , u ong .
Kham hadien ba ka la ioh ia ka call , ka la hap bad ka la kha khun , kaba la pynlong ia ka ban mih snam jur ha ka kpoh .
Ka surok kaba don ha ka jinglong kaba sngewsih ha Sector 28 ha Panchkula .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vishnuvardhan , u Jayachitra , u Srinivasa Murthy bad u K . Ka Vijaya ha ki bynta ba kongsan .
U DGP u OP Singh u la iathuh ba baroh arngut kiba don hapdeng 20 bad 25 snem ka rta ki dei na Kashmir .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshah thombor ha Punjab bad la shim ia ki sienjam kiba la iarap ban iada na ka jingshah pynmynsaw kaba kham bun .
Khatduh eh hadien ba ngi la iamir jingmut na arngut ki riewstad pyrkhat bad ka board jong ka akor ka burom jong ka skulbah , ka la dei ka por ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ngi .
U Amir u la pynhap ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong u Alex Hales ha ka 6 kol da u Asad Shafiq.
Ngi donkam ban kylla sha ka caapi .
" U nongbishar khaii pateng jong ka ri Bilat , u Lord Lindley , u la kren kyrpang ha kawei ka mukotduma : " " Mynta , kaei ka jingmut kaba dei jong ka jingkit ram ngam tip ."
Kane kam dei tang ha ki jingdeng ksiar .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka long ka lad ban iada na jan baroh ki jingpang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Mukerian civil hospital .
U Watson u la duh noh ia ka samoi kaba ar jong ka IPL namar ka kamram jong ka ri bad ka jingmynsaw , bad ka Rajasthan kam shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba saw ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u myntri : U CM u kyntait ban kren eiei
xprop kam lah ban pynthikna ia ka ID jong ka jingtreikam jong ka jingkhang xprop
Ki nongrep ki iam hadien ka jingialang ba rieh
Ka hap ha ki katto katne ki jingpang .
Ka Pyrthei Thoh kot Wat la u pawnam khamtam kum u myllung , u Siyaramsharan Gupta u la pyndonkam ia ki jait jingthoh bapher bapher ha ki jingthoh jong u .
Hynrei ia kaei kaei kaba ngi la leh na ka bynta jong ki , ong u tnga jong ka , ngi la leh da ka jingkmen da ka jingkmen .
Ia kane ka jingialang jong ka South Asia Safety Summit la pynlong ban pynpaw ia ka mat jong ka jingshngain katba ki briew shimet bad ki shnong ki thaw ki iasoh ha ka rynsan digital .
Ka jingshah lehbein ka dei ka daw tynrai jong ki jingeh baroh .
Ha kane ka rukom , phin ym donkam ban sei ia ka phone jong phi man ka por ban plie .
Ka la duh snam palat .
Kano kano ka jingpynkylla kaba la pynmih da ka jingkhang ne da u woofer hi la pynbeit mardor da ka loop ba ai jingmut .
Bad kum ka jingnang jingstad kum ma ngi .
Shispah snem mynshuwa tang kumba 15 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki sor .
Ka ICC ka la kyrshan ruh ia u umpire jong ka Sri Lanka halor katei ka mat .
Ki khynnah ki la rwai ia ka jingrwai ri bad ki jingrwai ieit ri .
Bun ki shnong ha ki thain ruh ki la shah pynduh noh .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkylla shuh shuh ia ka ain jong ka UK ha u snem 1999 kaba ailad ia u nongshah kynnoh ne nongshah kynnoh ban khot jingiarap ia u nongiasaid ain .
Kiei ki jingkylli kiba dei hok ia ngi ban pyrkhat jylliew ? Namar kata kum u shakri ba la aiti lut ha U Jehobah to kylli ialade Hato ka por jong nga man ka sngi ka kynthup ia ka por ban pule Baibl , ban pyrkhat bad ban duwai ?
Da ka jingsngewsih bad jingbitar kaba khraw , nga ngeit mynta ba u long uba hok .
Ka long kaba lah ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingkhublei ia u briew uba bhabriew .
Ka ain ka ong ba dei ban don ym duna ia ka lai tylli ki jingthew na ka bynta ka jingdie lilam ia ki par dewbilat ban long .
La pynlong katto katne ki unit na ka bynta ki kam pynroi ia ka ri ha ki bynta kum ka ecology bad ka jingpynheh khlaw bad ki la ai ia ki jingshakri kiba dei ban iaroh .
U Trump u la shah kynthoh ha ki nongïaleh pyrshah halor ki jingkren jong u Islam
Kane kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban iaid lyngba .
Wat u PM ruh u la ioh pyrkhat .
Kumta naduh mynta ka sngi uwei pa uwei u nong India u hap ban long uba sur na ka bynta la ka jong ka ri , ym tang ban thied ia ki mar lajong , hynrei ban pynpaw pyrthei ia ki da ka jingsngew sarong .
Ki dang sah tang hapoh arspah ngut ki briew kiba la san .
U myntri kam pohiing u la pynthikna ban pynbeit ia ki jingeh
U la pynskhem , Kane ka dei pura ka jingeh kaba hapoh .
US : Iap 8 ngut hadien ba ar tylli ki liengsuin ki la iatyngkhuh halor ka pung ha Idaho .
Ka jingjied kam pat sdang haduh mynta bad ym pat lah ban soi ia u Salman bhai.
Ka jingdon jong ki lynti rel baroh ki iaid lyngba hajan iwei ia iwei pat .
La ong ia ki Israel hyndai : Lada jia ba u nongwei u shong bad phi kum u nongwei ha ka ri jong phi , phim dei ban lehbein ia u .
" " " Ha ka pyrthei kaba nang iasoh , ki jingkylla ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot shabar ki pud ki sam jong ngi ki ktah ia ka jingshngain jong ngi kham jur ban ia kaba mynshuwa . " " "
Ka rukom nongialam lang ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka seng ban trei da kawei ka jingthmu ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki shipai Iraq ki iaid shakhmat sha Mosul
U pynjynjar ia baroh ki bos ha baroh .
Kumta , kaei kaba ngi dei ban shim ?
Rs. 8, 379. 62 Klur ka projek ban pyndep hapoh 5 snem .
Ka dur jong u Ambedkar ha ka iing jong ki Buddhist . U dieng Bodhi : La thung ha ka jaka ba shabar . Toran Dwar : 02 Nos .
Washington : Ha kawei pat ka jingjia kaba sngewsih , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha US ka la poi sha ka 12 million ngut , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Ka sorkar jong nga ka shimkhia ban iada ia ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka ri , u la bynrap .
Pynduh noh na ka jingshit bad buh ha ka jingshit .
Ngi pyrkhat ba ka ri jong ngi ka iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw .
Hato ka la jop ? Ka Maria ka bteng : Nga la lap ia kawei ka Awake !
Nga la hap shisha ban shah ia ka jingjynjar .
U Hanif Mia u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba u nongniah kali u la thiah lyngngai .
Ia ka jingpang dengue bad chikungunya la leh khlem jingsiew ha ki hospital sorkar bad ia ki nongpang ruh la ai jingsumar khlem jingsiew , la ong ka Kong Ampareen .
Namar ka jingpynthut ia ki surok bad ki lynti iaid kjat ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan ki hap ban iakynduh jingeh shibun .
Hadien san snem , u sngew ba u dei ban sngewsih ruh .
U Dr . U Harsh Vardhan u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng . ki cycle sha u Nirman Bhawan ban shimti ia ka jingkitkhlieh Ki jingkyrpad ban pynlong ia ka koit ka khiah ka Jan Andolan
Ha ka jingpynbeit ia ka jingmih : U Marc u dei u nongpyniaid projek samla .
Katba ha Haryana 65 snem. 75 per cent ki nongthep vote ka la hiar bha na ka elekshon 2014 kaba la wanrah ia ka BJP ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ha kane ka jingialang yn don lang da u nongpyniaid jong ka seng bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ia ki kyrteng jong kito kiba la pyllait im ym pat lah ban pynpaw .
Ka dei ban pynbeit ia ka histori .
Ha kum kane ka jinglong ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki hap ban buh ia ki kyndon kiba jrong jong ka jinglong ha ka jingim paidbah .
Ym don jingkulmar ban ieit ia uwei pat .
Ka don ka jingïakhun kaba jur hapdeng ki nongpynmih ban ïoh ïa ki kard ai ram ha ki kti jong ki samla, namar ki jingpule ki pyni ba ngi kham sngewtynnad ban bat ïa ka kard kaba ngi sdang.
Hynrei ka jingkiew ha ka jingkiew jong ka jinglum GST ba la lum lang na ka bynta ka Centre ka la sdang ha u bnai Lber 2019 bad ka la nang kiew ha u bnai Nailur 2019 ruh kumjuh .
Ngin sa pyndap ia ki jingduna jong ngi .
U dei u nongtrei jong ka Orange , ka kompeni pynïasoh .
U la ong ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka sakhi na kino kino ki kompeni pyntip telephone kiba ai jingmut ba uno uno u nongleit jingleit ha ka liengsuin kaba la jah u la pyrshang ban phone .
U Mahatma Gandhi um donkam ia ka jingpynshisha na ki cadre jong ki chamcha bad ki nongsyntiat jong ki nong Bilat ”, la ong u nongaiktien ka Congress u Jaiveer Shergill ha ka tweet jong u .
La pynlong ia ka jingthep vote naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Kane ka ai ia baroh 153 ngut ki senator .
Na ki 28 ngut kiba la ai notice , katto katne ngut ki la dep ban shah kem .
Ki ai wai ia kawei ka iing kaba itynnad bha, ha ka jaka jong ka Nuremberg, tang 125 euro shi taiew, namar ba bun ki nong German ki ai wai, u Justin u iathuh ha ka kamera. " "
Haba ngi shah pyrshang jur , ngi lah ban duna ka jingstad bad ka bor kaba biang ban shim ia ka rai bad ban pyndep ia ka .
ka bynta kaba shiphew na ka bynta uwei pa uwei u khun langbrot na ki hynriew tylli ki khun langbrot .
Tangba to mih noh na kane ka jaka !
Ki mrad ki la lyngngoh ha ka jingkyndit .
Hadien ba la khein ia ka jinglut jingsep ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem jong ka jingleh ain , don kiba la kham jied ban wad da kiwei pat ki kam . Ka Jingkut jong ka jingshah lehbein Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam dei kaei kaei kaba thymmai .
La pynkut noh ia ka laisen petrol pump jong u Tej Pratap Yadav bad dawa ka BJP ban hiar shuki noh .
U long uba khlem akor bad uba lamler .
Lait noh tang lada phi don hangne ​​ha ka 29 .
" " " Hynrei ngin ia leh aiu ? "
Ka dei kaba la pynlong ha Lucknow ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Kerala University : la pynmih ia ki tarik eksamin ba la pynkylla thymmai .
" " " U Azam Khan u la ong ba lada ka Babri Masjid kam shym la ‘ shah pynïap ’ ki jingbthei bom kin ym shym la jia ha Mumbai .”
Kane ka dei ka jingshisha kaba la pynshisha .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew bad kurup ia ka pisa kaba T.12 lak na ki .
Ha katei ka sngi , ki lehnoh , ba la iarap da ka jingbthei ding jong ki shipai Pakistan , ki la iaid lait ia u lain jong ka jingpyniaid bad pyniap ia uwei u shipai India bad pynmong ia ka met jong u .
Ngi la iohi ia kata ha ki snem kiba la leit noh .
14 Ka jingwad jingpyntngen ha ka jingieit shabar ka jingshongkha kam dei ka jubab ia ki jingeh ha ka jingshongkha .
" " " Ia ka projek jong ka food park la pynsangeh noh ."
" " " Nga kit ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane ka jingshah rem " " " " la ong u Sarkozy " " ".
Nangta u la rung sha ka theatre ba sngewtynnad jong ka Baghbazar , kaba la thaw da ki paralok khynnah jong u .
U Viceroy Lord Mountbatten u tip bha ba ki briew India ki don ka jingsngewtynnat bad kine ki dulir bad kin ym mynjur satia ban iakhlad noh bad ki .
Al Jazeera English screenshot , January 28 , 2010 .
Ka Thma ka long ka jong U Jehobah .
Bad nangta pat , ka India kam don ka jinglong riewspah ban pynlong jakhlia ia ka mariang jong ka , namar ka hap ban shongkurim ia ka mariang bad ka roi ka par .
Ym dei ban don ka jingbymlah , jingbymtip , jingbymlah ne jingbymlah ban leh ei ei ha kano kano ka jaka .
Katkum ki nongpeitkai kiba mynshuwa , ka jingim jong ki nongrep ha ki lum Chittagong ka long kaba heh bha .
Ngam pyrkhat Hato ka dei tang ma nga ?
Nangta sa iaid lyngba ia ka wah da ka lieng bad iaid naduh hangta .
Dei ha Megiddo ba U Blei u la pynlah ia u Nongbishar Barak ban pynshitom bein ia u Syiem Kanaan u Jabin . Ha kata ka jaka u Nongbishar Gideon u la jop ia ki Midian .
La shim ba lada don kiba kren , um lah ban pyrkhat ia ki jingdonkam kiba kham khia jong ka jingpule .
U briew u la plie ia ka jingkhang .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : To ialeh pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi .
U Kamal Nath u leh politik halor jong ka .
" Uta u briew , ha ka jingthiah jong u u pyrta ia ka kyrteng " " Chand " " bad baroh ki sdang ban khot ia u da kata ka kyrteng ."
Ka C . I . B . ka jingpyniap .
Bun tam ki nongjop takma jong ka kynhun ba nyngkong na ka bynta ka Leicestershire
Ka syiem ba nyngkong jong ka Delhi ka Razia Sultan ka la shah set phatok ha ka kut Qila Mubarak ha Bathinda .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
U la don bad katto katne ki paralok .
Ym don uwei ruh na ki ophisar uba la wan ban iakynduh ia ngi .
Ki jingthoh ba peit ia ka kot lyngkdop .
Ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi haduh T.2300 klur , kaba ka Infosys ka la pynliem khyndiat eh ha ka jingkiew .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Ranbir Kapoor bad ka jingiathuhkhana jong u Rajkumar Hirani ka pynlong ia ka jingleh jadu jong u.
" " " Ka Odisha ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha ."
U la ong ba namar ba ka kaiphod jong u Lat kam pat don ha kti , ym pat tip kiei ki nongrim ba la shim ban ai jingmut ia ka jingsynshar pdeng .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkmen baroh ha ka pyrthei bad nga sngewskhem pura ba un poi sha ki tduh jong ka jingjop .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka por thma bad ka jingsngap jar jong ka sorkar halor kane ka mat .
Haba U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa u Nathan ban pynpaw ia ka pop jong u Dabid , u Dabid um shym la pynksan ia lade ne pyrshang ban pynduna ia ka pop .
Ia ki social media jong kane ka kynhun runar la pyniaid da uwei na ki paralok barim jong ki uba sah ha Canada .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Balrampur ban kyrshan ia u kyrtong jong ka party u Daddan Mishra , u president ka BJP u la ong " " Ka SP bad ka BSP ki dei ki seng kiba khein jait bad kynja jait ."
U Saif u don ruh ïa ka khun kynthei ka Sara Ali Khan bad u khun shynrang u Ibrahim Ali Khan na ka jingïashongkha kaba kham mynshwa jong u bad ka Amrita Singh .
Katto katne ki longïing Jiw ki la phet shabar ri bad ki nongwei bym tip ki la wan sah ha ki ïing jong ki , ki briew kiba la shun da kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka Europe ka la pynlong ia ka jingshakri kaba nyngkong eh ha u bnai Naiwieng 1991.
Hato kiba shah shitom kin ioh ia ka jingsuk ? HATO phi kwah ban iohi ba ka jingjynjar kan kut noh ym tang ia phi hynrei ia u bynriew baroh ?
Baroh arngut u MP ka Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge bad u heh ka Congress jong ka jylla u G Parameshwara ki dei na katei ka jaidbynriew .
Ka New Zealand pyrshah ia ka England , ka T20I kaba nyngkong : Ki nongwan jngohkai ki la pynsuk ia ka Black Caps ha ka jingialehkai kaba sdang .
Namarkata lada phi pynsngewthuh ia u briew ban pdiang ia ka jinghikai jong ka Baibl , phi la jop ia ka jingshaniah jong u , khnang ba un buh ia ka jingngeit ha ka jingshisha jong kata ka jinghikai .
Hynrei ka AAP kam shym la shah khot sha katei ka jingialang .
Kumta lada ngi don n ryngkat 8 sien n ryngkat 20 ka long mar katjuh bad 110 .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingkyrduh um ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ka jingiehnoh kam jong u heh proctor .
Kumta , ba ngi lah ban ioh ia ka dur kaba kham bha jong ka graph bad ngi kwah ban ianujor katto katne ki values ​​.
Dang shen la thung ia ka Parineeti Chopra kum ka brand ambassador jong ka Tourism Australia bad la pynkup burom ia ka kum ka paralok jong ka Australia .
Dei ban pyrshang katba lah ban pynduna ia ki jingjynjar ha ka surok bah .
Ka India bad ka pyrthei ki rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingleh jadu jong ka Bollywood .
Lah ban kdew kumba iohi ha ka teaser video bad ki dur , kam ioh ia ka infotainment system .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad !
Ka jinglong kaba pher bad kaba bha jong ka jaka peitkai kaba nyngkong .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum u kyrtong ka Janata Party ha u snem 1980 na Kasargod bad rem noh .
Hynrei kum kane ka jingtohkit kam shym la jia satia .
Ka la iap ha ka por ba u dang 29 snem ka rta .
Ki stad saian ki iohi ia kane kum ka jinglong ba mih na ka jingkylla .
Ki nongleh kam sniew ki la shim noh ia ki tiar kiba kordor , kynthup ia ki jingdeng bad katto katne ka pisa .
Ka sien kaba khatduh ba u DD u la kamai palat ia ka 200 ka dei ha u snem 2012 .
Ka sorkar Nawaz Sharif ka la pynngat phra tylli ki jingkynnoh ba donkti ha ka jingshet kylla ri pyrshah ia u President barim u Pervez Musharraf na ka bynta ban bishar ia u ha ka iingbishar kaba kyrpang kaba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Vibrato ka mih hi bad ka dei ka jingmih na ka jingkyrshan kaba biang ia ka jingring mynsiem bad ka jingpynjahthait ia ka sur .
Hynrei lada kawei ka longiing kam don khun shynrang , ha kata ka khep ki khynnah kynthei ki ioh pateng ia ka mar jong ka longiing .
Map ia nga . . . ka jingkhang ka la plie .
Kam dei tang ka jingkylli jong ka jingshngain jong ki hi , u la ong , hynrei wat jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta ki Waldenses ki la iasoh bad ka niam Protestant ba pawnam .
Ngi dei ban shim biang ia ki jingphla pop jong ngi .
Delhi : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la wan poi sha ka iing dorbar thawain . ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kan sdang mynta ka sngi
Kine ki jingrwai ki dang sah jingkynmaw da ki nongpeit phlim .
Kham hadien la buh bun ki jingujor kiba kum kine ha ki iingbishar ba heh bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Alan Heim , u nongpynkylla phlim ba pawnam na ka Academy jong ki kam shna phlim u la shim ia ka Master Class ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka Jingpyllaitluid da ka Hima U Blei Ka la jan !
Namar ngi don ia u b .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka bor ding ilektrik kaba heh .
U la rung sha ka NDA ha u snem 2014 ha kaba ka BJP ka la kyrshan ia u ban ioh ia ka shuki ha Rajya Sabha .
Ka Sita ka la kha ia u khun shynrang uba itynnad bha .
Ka Sensex ka la kiew 0 . 4 na ka shispah , kaba kut ha ka 17 , 540 ngut .
Naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1928 u la shakri kum u myntri jong ka seng dorbar jong ka ri India baroh kawei .
LS polls 2019 : Ka jingbitar ka la ktah ia ki kyrtong ka Congress , BJD .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade .
Ki kompeni liengsuiñ kin pynbna paidbah bha ïa kane ban pynthikna ba ïa kane ka jingtip yn pynïoh sha baroh ki nongleit nongwan kiba kiew ha ki liengsuiñ bha shwa ba kin mih .
Ka pliang nar kaba la pyndap da ki jhur jyrngam ha ka miej .
U Obama u la pule da kaba paw ha ka ABC ‘ Jimmy Kimmel Live’ .
Ka Jyoti Basu ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh
Katba ki nongbah ha Asia ki nang kham thymmai bad kham khuid , ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ka nang kiew khlem jingiarap nabar ri .
Nga pynrem jur ia kane ka jingjia , u la bynrap .
Haba ka longiing kaba don hynriew ngut ka la tip ba u nongwan jngoh jong ki u dei u nongpeitkai ba leit jingleit , ki la sngewtynnad shibun .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai uba tbit bha ban bat kham shalor ha ka kyrdan lada donkam .
U mihkhmat ia ka Mangalore City North seat kum u kyrtong jong ka seng Indian National Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
U la ban jur ba ka jingkyrshan paidbah kaba khraw ka long kaba kongsan bha ia ki shipai namar ka pynpaw shai ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki sengbhalang bad ki shipai .
Ka prokram pynkhleh lang ia ka ethanol bad ka biodiesel ka pynduna ia ka jingmih jong ka carbon , bad ka kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" Ka email ba la phah sha ki iing lad pathai khubor ha Bangladesh la iathuh ba ka thoh kumne : " " Iaroh ia U Blei !"
Ia kane ka dam la sumar da ka bording jong ka Tamilnadu .
Pynpaw ia ka jingbha bad jingsngewrit ia kiwei pat . Kiar na ka jingialeh pyrshah , long kiba jem bad kiba bha .
Hato ka don kano kano ka jingshisha ia kane ?
Ka Mercedez Benz ba la pynkylla dur jong u Rao ka don 12 tylli ki jaka shong , ka kamra jingialang , ka kamra shet jingshet , bad ka jingkieng kaba suk ban kiew na shapoh sha tnum , ban iarap ia u ban kren sha ki paidbah .
" Bad ha u bnai January 1994 u Pope John Paul II u la ong ba kam dei ka por " " kam dei ka por ban lehrain ia ka Gospel , ka dei ka por ban ialap ia ka na ki tnum iing . " " "
La shna ia ka da u Walter George uwei na ki nongshna iing jong ka Lutyens .
Kaei kaba la khot ‘ ka jingïada ha ka jingjylliew’ ryngkat bad ka polisi jong ka kaba la thang ïa ka khyndew ka la pynjot ïa ki ri baroh kawei .
Nangta la set phatok ia ki kynthei , la pynduh jain ia ki bad la eksamin ia ki dak jong ka jingleh jadu .
Ngim kwah ia ka jingiakren .
Nga la rai ban sah ha ka party .
Halor kane ka khyllipmat , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynmih ïa ka tweet kaba ai khublei ïa u Mansoori halor ka jingjop jong u .
Ka tiar ka don ka jinglong magnet namar ki jinglong ba pyrshah ki don ki jingkhlain bapher bapher .
Ngam shym la iakynduh ia ka hadien kata .
" " " Yn ym jia ei ei ia ki jaitbynriew rit paid bad lada jia ei ei ngan ieng ryngkat bad ki ."
Ngan ainguh ia phi na ka bynta ka jingsbun bad ka jingleh sbun kaba phi la sngap ia nga .
Ki Khristan ba la pynsleh ki iaroh ruh ia U Blei ha kiwei pat ki rukom , da kaba pyndonkam ia ki rmiang shyntur jong ki ban hikai ia kiwei pat .
Ka jingtyrwa ban seng ia ka ka la wan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 26 tarik u Nailur 2008 ha Mumbai .
Yn iaid sawdong jong ki ki pliang ksiar bad ki khuri , ha ki kin don kaei kaei kaba ki mynsiem ki kwah bad ki khmat ki sngewbha . ' Bad hangta , phin shong junom .
Kane ka dei ka jingsiew kaba heh tam bad kaba bha tam ha ka account SB .
Lada u briew uba la shah rai pynrem um lah ban ialeh elekshon kumno un khlieh ia ka seng sain pyrthei bad ban jied ia ki kyrtong ban ialeh elekshon ?
Kumno ki lah ban leh ia ka jingbakla kaba khraw kum kata khlem kano kano ka jingktah ei ei ia ki kam jong ki ?
Hato kim iohi ia ka jingtrei kti jong Ngi : Ngi la thaw na ka bynta jong ki ia ki masi kiba ki don ?
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba ki leh beijot bad pyniap briew .
Ka Bengal Muslim Party kaba la seng ha kaba sdang jong u snem 1926 da u Sahep Abdur Rahim na ka bynta ban ialeh ia ka elekshon jylla kaba dei ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingong ‘ last resided ’ ka mut ruh ia ka jaka ha kaba u briew u la don ka jaka sah ne jaka sah kaba khatduh jong u , la ka long kaba neh ne kaba shipor .
To ong ia ki shakri jong Nga ban ong ia kaba bha tam . U Soitan u bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki . U Soitan u long ia u briew u nongshun uba paw .
Ka jingkitkhlieh bad ka kam paidbah kam lah ban long kaba lait na ka jinglong kaba don jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut ki la ialeh pyrshah shwa ban pyniap .
Ka TikTok ka kwah ba ki nongpyndonkam kiba shah ktah kin batai ia ka jingeh kaba ki iakynduh .
Ki cell kin sa duh noh suki suki ia ka jingkhia kaba rit katba nang mih ki sngi .
Ka Gandhi ka lah ban leit sha katei ka hospital na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ha ka taiew ban wan , la ong u DS Rana , Chairman ka Board of Management katei ka hospital .
Phi dei ban duwai , te , kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid .
Kane ka dei ka jingsniew kaba khraw .
Phi kwa aiu ? Ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ngi kwah ban rah ia ki jingiarap sha ki parabangeit jong ngi .
U Lat ka West Bengal u KN Tripathi .
Hato ka Lynti Silk Bathymmai kan long ka lad ne ka jingma ia ka ri India ha ki por ban wan ?
Pyniap ia u Kim Jong Nam : Ka North Korea ka ong ba ia ka metiap yn pynphai noh da ka Malaysia . baroh ar tylli ki ri kin weng noh ia ka jingkhang leit jingleit
Lada don kiba pynbitar ia phi , tehlakam ia la ka jong ka jingsngew bad nangta shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ka jingeh .
Pynbna u CM ka Rajasthan ban pynduna saw percent ia ka VAT ha ka umphniang petrol , diesel .
" U la ong shuh shuh , " " Yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya bad ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia kata ban jia ." " "
Ka jinglong kaba sngewtynnad ka long ka jingsngewtynnad kaba khraw kaba la pynshisha da ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Mynsaw ka kong Jacqueline Fernandez ha ka por ba shah siat ha ka ' Race 3 ' .
Hynrei tang 40 percent na kane ka stock la die .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ki briew kin long kiba shyrkhei , kiba sniew khlieh bad kin ym plie lad ia kano kano ka jingiateh ha kiwei pat ki kyntien , ia kano kano hynrei kaba don jingmut .
Ka jingtrei jingkhein briew kaba shisha kan sdang ha u bnai February jong u snem ban wan hynrei ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka ka la iaid shakhmat .
Ka la shah pyntip ruh man ka por ha ki mat kiba iadei bad ka Anna Hazare .
Ki syntiew um ki ialehkai na ka bynta ka suinbneng ryngkat bad ka jingpyni ia ki satellite pyniadei
Kumba long ban iada ialade na u khniang jingpang na shabar , ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ka bor met na shapoh ban iada ia u khniang jingpang .
Ka la sdang da ki scarf , hynrei hadien pat ka la pynheh ia ka lain jong ka ban kynthup ia ki jain sweater bad ki jain silk , bad ha u snem 2004 ka la pynrung ia ka jinglum jong ki shynrang .
Kaei kaba jia lada ka phuh na ka jingshai jong u bnai ?
Baroh ki ophisar jong ka CBEC bad ki sorkar jylla , ki nongtrei khajna , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bad kiwei kiwei . la kyrpad ban peit ia kine ki jinghikai online .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingbym iaineh .
Iaid shakhmat bad ki jingthmu thymmai .
Mynta khamtam eh ban ia kaba mynshuwa , ka long kaba kongsan ba ki nongap langbrot Khristan kin sneng ia kiba khlem akor , kin kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih , kin kyrshan ia kiba tlot .
U PM Modi u la iaroh ruh ia ka jinglong nongialam jong u Donald Trump bad ong ba u ju sngewtynnad ia ka jinglong nongialam jong u .
Nga la long u dkhot jong ka iing dorbar bad hangne ​​, ha kane ka Hall pdeng hi nga la don ki jingiakren bad kiba bun na phi .
Ki jingpynkhein kiba jur ia ki ain pyrthei kiba iadei bad ka jinglong briew la khot ki kam runar thma .
Ki wan na ka dur kaba kham rim bha jong ka Matrix .
Ka pynmih 431 ka bor kulai ryngkat bad ka jingkhlain kaba 550 Nm bad ka jingpyndonkam umphniang kaba 10 . 75 kpl
Lada phi iehnoh ia kane ka kabu , phin ym ioh shuh ia ka kabu satia .
Kaei ka medium kaba phi shem ba ka pynhun tam ?
Ym slem la pynlong ia ka kynhun kaba heh jong ki parabangeit da ki rangbah jong ka balang bad tang hapoh khyndiat sngi ki la tei ia ka iing thymmai na ka bynta kane ka longiing .
U Vice President u Hamid Ansari u poi sha kaba kut ha ka 10tarik August 2020 .
Nga la rung shapoh ophis ryngkat bad ki jingkhublei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki la kyrmen beit ia ka jingwan phai jong nga .
Hooid , ka jingbteng jong ngi ban shah pynshai ka pynskhem ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Na ka bynta kane , lah ban pyntreikam ia u nombar 181 ha kylleng ka ri .
U Sachin Tendulkar u kylla nongkhniot na ka bynta u khun u Arjun , share video
" " " Baroh kaba ka balang ka kwah ka long tang ka pisa jong ngi ."
ka jingsumar da ki dawai ka ialam sha ka jingduna sniehdoh ha ki katto katne .
Ki tyllong khubor jong ka AL ki iathuh ba ka Atiq ka la iakynduh ia ka PM ha ka iing sah jong ka ha ka taiew ba la dep .
Ka Pakistan ka dei ban pynneh ia kane ka jinglong kaba jylliew ha ka akor .
Kiba bun ki rai jong ngi ki don jingiadei bad kiei kiei kiba rit paid jong ka jingim ba man ka sngi kaei ban bam , aiu ban dih , aiu ban phong , shano ban leit .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai ha ki Olympics .
La pynbeit ia ki bynta rit jong ka cake ha ka pliang .
Ka jingkhein ram jong phi ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglah ban siew ram jong phi .
" " " Kane ka phlim ka dap da ka jingieit bad jingrkhie ."
U Christopher Hitchens u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Khlem artatien phi kwah ban don ka jingsynshar kaba pura halor ka jingim jong phi , hynrei kata kam long kaba lah .
Pynmih jingpynbna ka EC na ka bynta ka 2nd phase ha Bihar
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng u Nasir bad u nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ki art bad ki ksiar , ki don kumba lai million ki bilor wain .
Ka jingpyniaid na ka Zartan .
Hadien la rah ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U nongshun uba plie u kham bha ban ia u paralok lamler .
Ka khubor shaphang ka jingtyrwa ka la saphriang kum ka ding khlaw bad da ki spah ngut ki kynthei ki la iawan lang ha kata ka dukan .
Ka jaka ai dawai ha ka pyrthei ha ka King Institute jong ka jingsumar bad wad bniah ka dei kawei na ki jaka ba la ai bor da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban ai dawai bad ka jingpynshisha ia ka jingpang khlam rong saw .
Ia ki snier bad ki sperm ba la sait la pyniasoh lang ha ka jaka test .
Une u MP ka BJP u la pynmih ruh ïa ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima namar ba u khot ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u riew ieid ri .
Hadien ba katei ka video ka la paw online , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Sonam Kapoor kan ïathuh ïa ka jingïaid lynti jong ka ban pynduna ïa ka jingkhia jong ka ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka pynlah ia ka jingseng kam seng jam , ka jingsuk ban leh ia ka kam , bad ka jingthaw ia ki jingtei jong ka spah snem kaba 21 na ka bynta ka ri India .
Ka don ha ka jylla Janakpuri .
Ka kaiphod jong ki panel ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki jingkylla ha ka jinglong shwa bad hadien ka prokram .
Ngam tip shano u don mynta ka sngi .
Ha kane ka jinglong u nongtied u lah ban shah beh tang lyngba ka run out , da kaba siat arsien ia ka bol ne khanglad ia ka madan .
Te kata ka jingkylli kan pynshitom ia phi .
Kham bunsien la dih ia ka da ka mug .
Peit ia kaei kaba nga la shna !
Ka jingïanujor jong ka jaka boot : Ka jingïanujor jong ka jaka boot
Ka Rani Mukerji ka leh ia ka bynta jong ka pulit kynthei Shivani ha ka phlim .
Ka la dei ka por ba phin leit noh .
Ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana : Ka Sridevi ka la iap namar ka jingngam jyllop khlem da jia ryngkhat .
Kum ha ka 31 . 07 . 2015 , 5 , 62 , 83 , 959 ngut ki briew la ioh jingkhein bad la pynmih haduh 5 , 26 , 47 , 075 tylli ki Aadhaar Card .
U la long u dkhot jong ka seng Jugantar jong ka Chittagong .
Ka jingtieng ia ka jingbymlah ka lah ban pynduhjait .
Nga sngew ba ka jingkut jong nga ka dei ban jan mynta .
Da ka , phi tei ia ka jingngeit jong phi ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u . Ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong ka ka iada ia phi na ki jingma kiba pyniap jong ka jingleh pop .
Ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng ki jingeh kiba khraw tam ha khmat u khun bynriew : Modi .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba wan tang shisien ha ka jingim u khun bynriew ."
Ka hok jong ngi ka long ban ym sangeh ban thoh wat lada ngi iakynduh bad ki waitlam .
Haba ngi shah ktah ha ki jingkhuslai ne wat ha ki jingartatien , ka jingshaniah jong ngi ka donkam ban long kaba skhem ha U Jehobah .
U la leit sha ka jingleit kai .
La pynkit ia ki sha hospital ha kaba la lap ba baroh lai ngut ki la iap .
Ngin khot ia kane ka jubab ka jingpyni ia ki jingtip .
Lait na ki wah , ki nala um hangne ​​ruh ki long kiba la tyrkhong namar ka jingjur slap kaba bteng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley , u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha ka Smt Sushma Swaraj bad u nongialam ba rangbah u Dr MM Joshi .
Ki nong Iraq ki la suba ruh ba ngi lah ban shah rah ha ki lehnoh Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , la ka long da ka mon sngewbha ne kum ki nongkhaii .
U Venkaiah Ji u dei u nongrep ha ka dohnud , bad u sngewtynnat ia ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka rep ka riang .
U Vasundhara Raje , bad u Myntri ka tnad Petroleum jong ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan , ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba ha ki khyndiat sngi mynshwa , ka Ri India ka la rakhe ia ka Makar Sankranti da ka jingshitrhem kaba khraw .
Nalor kata , ka long ka lynti jong ka jingstad , kaba iarap ia ngi ban lait na ka jingshah pynthut lada don ki briew kiba ngi la pyni burom kiba pynduh jingkyrmen ia ngi .
" " " Ba leh ia ka jingkitkhlieh . " " "
Ka Rumana Rashid Ishita ka dei ka aktres bad ka nongpyniaid bad ka nongthoh kot na Bangladesh .
U Jonah u la ai jingmut ba u dei ban sah ha la iing , ha la ka jong ka jaka .
Ki jingkylli na ka klas 12 ki kham bun ban ia ka klas 11 .
U Mahesh , ki MLA ka district bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki paidbah kin don lang .
" " " Ka Yahoo ! 7 ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Yahoo ! bad ka network Australian , Seven . " " "
Ka khun kynthei ka Mithra ka dei ka khynnah skul ha ka skul sorkar Agali .
COAS : Em , ym dei satia !
Balei ba ka juk jong ngi kaba mynta ruh ka long kaba kongsan ?
Kumta ngi kyrpad ia phi ban boycott ia ka phlim .
U Alfred Shaw u la thep ia ka bol kaba nyngkong eh ha ka Test cricket .
U dang pynshlur ia nga ban iai ialeh .
Ka rai ka lah ban mih shwa ka 2 tarik u Lber mynta u snem namar ba u Justice Misra un sa shongthait noh kum u CJI ha katei ka sngi .
Ki pulit kin sa tohkit ruh ia ki .
Ka Congress bad ka Indira Gandhi ki la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih , thoh u Pranab .
La pyrkhat ba ka la don shwa ban sdang ka por .
Ka Kolshor Bathymmai Ngi la hiar ha ka kad lieng kaba shaphang shathie jong ka Algeciras , hajan u Mawsiang bah jong ka Gibraltar .
Ha kaba kut , bad na ka bynta mynta , la kumno kumno , kane ka dei ka jaka saw jong ngi , hangne ​​hi .
Ka long ka list kaba jrong , kaba la jan kut .
U Virat Kohli u la ioh kem ia u Mushfiqur Rahim na ka jingthep kol jong u Kedar Jadhav ban ai ia ka Bangladesh ia ka jingjop kaba phra .
Ngam lah ban leit phai biang sha ka jinglong khynnah jong nga .
U bsein u pynkiew ia la ka khlieh ha khmat ki maw .
Ha kaba peit ia kaei kaba la jia ia ka Babri Masjid hato ngi donkam sa kawei pat ka Mosque hangta ?
Kaei ka mukotduma jong ka jingpynngat ?
Ki don ki nongbud kiba bun ha China bad mynta ki don ha ka jingleit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi .
Ka bol ka la wan bha na ka bat jong u Dravid hynrei ka la her beit beit sha ki kti jong u Brendon McCullum uba dang ap .
Ngam tip balei ki briew ki don jingeh ha ka phlim .
U la lah ban wan phai sha la iing dang shen .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ym don ka rai kaba neh .
Kan don da ka jinglong tynrai ka jingiapher jingmut , ka jingiatai bad ka jingialeh pyrshah jong ki jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei , hynrei balei ka ktien kan long kaba pynsngewsih haduh katne ?
Hynrei hato kane ka pynlong ia phi ban sngew shngain ?
Hynrei ka Bangalore ka don sa kawei ka jingïakhun kaba khatduh bad ka jingïakhun kaba heh tam kaba ki lah ban ïoh ka long 18 poiñ .
Kane ka long shisha kaba kongsan bha .
Nga hap ban sdang biang mynta .
Ka jinglong ha iing jong nga ka long kaba iadei bha .
U Hamilton u la pynmih ia ka jingialehkai kriket hapoh ka ri jong ka ri Ireland kaba la tip kum ka Super 3 .
Ka jingpynwandur jong ki Vanora Robots ka pynlong ia ka ban suk ban pynkylla khnang ban iadei bad ki karkhana bapher bapher , ki hospital , ki hotel , ki mall bad ki jaka paidbah kiba donkam ia ka jingpynkhuid kloi lane ban leit sha jngai khlem briew .
" " " Ha kine ki kyrdan ba heh kim dei ban don ha ka jingiateh kular ."
U myntri u la ong ruh ba lada don kino kino kiba na Pakistan kiba iaid lait ia u Line of Control ki shipai India kin nym shah ia ki ban wanphai .
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka UK ban kem ia u Nirav Modi
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka metiap yn buh ha jaka buh iap jong ka Civil Hospital haduh 72 kynta ban ithuh ia ka met iap .
Ki briew kiba bam bun ia kine ki jingbam ki kham bam kham bun ki calories ha ka jinglong baroh kawei , ki kham duna ka jingbam , bad ki kham sngewtynnad ban heh met bad bym lah ban treikam .
Katba ki nongrep kiba shim ram haduh 20 hajar tyngka bad kim lah ban siew , la phah sha phatok .
Kane ka la jia ar taiew mynshwa .
Ha u snem 2010 bad 2017 la pynrung kyrteng ar tylli ki kali heh hapoh ka kyrteng thok ha Puducherry .
U Advani u la ai khublei shibun ia ki briew jong ka Gandhinagar ha Gujarat kiba la jied ia u kum u MP jong ki na ka bynta hynriew sien ka Lok Sabha .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa hapoh ka NMCG .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingshaniah jong ki ha ngi .
U Rosaiah , u Lat barim ka Tamil Nadu ba donburom bad kiwei kiwei ki la ia donlang ha kane ka sngi .
Bad ka la dum , hynrei khatduh ki jingshai wad ki la lap ia ka bad ki la pynjrong ia ka lynti , da kaba lyngngoh ban iohi ia kawei ka kynthei kaba bat ia arngut ki khunlung .
Utei u nongthombor u dei u nonghikai ha kawei ka skul shimet bad u la kynnoh ba ka Kesri ka la leh beijot ia ka ha ki khep bapher bapher ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka Honda ka long kaba pawkhmat ha kaba shna bad die ia ki scooter ha ka iew India .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki jingpyni histori jong ka Naval Base , ki dur , ki dak , ki takma , ki kot ki sla bad ki tiar duriaw .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ar tylli ki rong thymmai jong ka Honor 9N Robin Egg Blue bad ka Lavender Purple .
Ki nongwad bniah ki la kynthup ïa ka jingkylla namar uwei pa uwei u nongïashim bynta u la pyrkhat ruh haduh katno kijuh ki paralok ba ïatip lem ki don lai tylli ki jinglong ba la jied da kiwei pat ki briew kiba la jied lypa ha ka jingpule .
Na ka bynta u Roger Federer bad u Rafael Nadal ka la long ka jingrakhe kaba kmen .
Kham mynshwa u kapten ka Bangladesh u Mominul Haque u la jied ban tied .
Ia ka subsidy la pyni ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Hynrei kam shym la kdew ia kane ha ka por ba nyngkong .
Ka jingai ia ka jingieid baroh sha ki khynnah .
Ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka saiñ hima sima kan shim por 95 snem ban khang , haba ïanujor bad ka 107 snem ha u snem ba la dep .
Ki hostel jong ki samla pule , u la ong , ki long kiba la dap palat bad kim long kiba koit ba khiah : ‘ Ha ka hostel jong ki kynthei saw ngut ki khynnah kynthei ki hap ban iasah lang ha kawei ka kamra bad ka um ka la jakhlia da ki khniang jingpang .
Ha ki katto katne ki jaka la sdang ban thung .
Ka jingkren ha ka radio ka la pyni ba ki la leit sha ka . Ka jingiadei .
Ngam shym la ujor ha kata ka por bad ngam ujor mynta ruh .
Kum u khlieh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka dei ka hok jong u CJI ban phiah ïa ki mukotduma bad ban thung ïa ki Bench jong ka Riti Synshar ban bishar ïa ki mat ba kongsan jong ka aiñ .
Ka kompeni pynïaid marpoh khyndew kaba dei ka tnat jong ka Sundaram Finance Ltd , ka la ïoh ïa ki kam pynïaid marpoh khyndew jong ka Principal Asset Management .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Phi la iohi ia u dieng willow ?
U Hashmi u la ioh 29 526 vote katba u nongialehkai ba jan tam jong u u la ioh 14 995 vote .
U Kuldeep bad u Chahal ki la ïalehkai 20 ober hapdeng jong ki da kaba ai 125 ron da kaba pynphai biang tang shi wiket .
Ki long ki riew spah , bad ki sngew ba ka jinglong jong nga ka Nongsakhi kan wanrah ia ki ia ka jingjah burom ha ka imlang sahlang .
Ka BJP bad ka Congress ki long kum u tnga bad ka tnga .
Ka Hindustan Motors kaba dei ka kompeni kaba shna ia ka kali Ambassador kaba pawnam ka la sangeh noh ia ka jingpynmih jong ka ha u bnai Naitung kaba pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk ha ka histori jong ka kam shna kali jong ka ri India .
Ha kane ka jingpyniaid kali , ka kynhun ka la peit ia 236 tylli ki iing , 75 tylli ki jaka bret jaboh bad 70 tylli ki jaka pynkhriat .
Ka kyntien martyr ka mut aiu ha ki por Baibl hynrei ka mut aiu mynta ?
U Ashwin u la kamai wicket sha ka 6 ha ka por ba u Jake Ball u la shah kem ha ka 31 .
Ka Emaar Properties ka la pyntreikam ruh ia ka GHD , ka kompeni ai jingmut ba bun jait ha ka pyrthei ban trei kum ka bor pynshisha bad test ba laitluid na ka bynta ki kam shna maw bad nar .
U Viswajeet Khanna u la shah jied kum u president , u Sudhir Rajpal kum u secretary katba u Gurkirat Kirpal Singh un long u nongbuh pisa thymmai jong ka CLTA .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 596ngut.
Da kaba kren bein ia ka da kaba pyrta jam , u la dawa ia ki sister ban ai address bad u la maham ia ka ba kan nym ialap ha shnong .
Ngam tharai ba ngi don ka jingkylla na ka samoi ba la dep .
" Bad , nga sngewskhem ba kata kan long ka jingburom kaba dei ia ka pateng jong ngi bad ia ka jingai mynsiem na ka bynta ka lawei jong ngi . " " "
Ka shong ha u Tom mynta .
Kim lah ban ia mynjur wat ia ka rong shite !
Ki nongwan buhai shnong ba pura ki thmu ban seng ia ka jaka sah ba pura jong ki ha ka ri kaba thymmai bad lehse ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kata ka ri .
Kane ka jingiatreilang mynta ka la poi sha ka 100 tylli ki run .
Ka phlim ka la kamai T.21 . 74 lak tyngka .
Nga la leh shibun ki jingbakla .
Hynrei ynda la poi ka por ban iapoikha phi tip kaei kaba la jia ?
1944 ka thma bah ba ar : Ka jingbthei bom jong ka RAF ha Darmstadt bad ka jingbthei ding kaba bud ka la pyniap ia 11 500 ngut .
" " " Ki nongwan buhai shnong beain ki long kum ki khnai ."
Kane ka jinglehniam Sree Chithira Atta Thirunal ka long kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u syiem ba khatduh jong ka Travancore u Chithira Thirunal Balarama Varma .
La kynmaw ia ka Abigail namar ka jingstad jong ka .
Ka khubor jong ki Baibl kam dei Shop haduh ban da drop .
Da kaba ai ia ka Missed Call :
Ki paidbah jong ka nongbah ki la leit rah ia kane ka mat sha ka municipal council bunsien hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , u la ong .
Paralok , ka India ka la long ka nongkyrshan ia ka jingkmen , jingsuk , jingroi jingpar , ki jinglong synshar paidbah , ka jinglong ba kynthup lang , ka jingiatreilang bad ka jinglong para ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki la nang kham bha kloi .
" Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur baroh kawei jong ka phlim , u Roger Ebert u la ong , " " " " " More " " ka dei ka phlim kaba phylla bad kaba phylla shaphang arngut ki khynnah kiba kwah ia ka jingsngewbha kiba pynjot ia lade da ki dawai pynbuaid . "
Hynrei kim don ia ka bor ai bynta .
U Mirza Fakhrul u la ong ba donkam ka jingkhih ban pynphai biang ia u Tarique Rahman sha la iing .
Ngan Sumar Ia Phi 31 .
Nga la iohi ba nga long uba khlain ha ka jinglong mynsiem , nga don ha baroh ki jingiaseng bad nga shakri kum u pioneer ba iarap katto katne sien ha ka shisnem . Hynrei don kaei kaei kaba la duh .
Ka karkhana ka la nang kiew . . .
U Arjun Kapoor halor ka jingkynthoh jong ka Malaika Arora halor ka jingkynthoh jong ka India .
Katba ka long kaba lah ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ban iaroh da kaba ia ther kti , ha ka kyrdan jong ka tnat treikam , ngi lah ban pynpaw ia ka da kaba pynsawa ia ki jingsawa .
Ia kane ka phlim la shna ha Calcutta .
Hato phi dang kwah ban sngap ia ki clown kiba ai jingmut ia phi shaphang ka thain jong ngi ?
Ka la shah sumar ruh ha ka jingpang pyrkhat .
Ynda nga la dep , u la pynthikna ia nga ia ka jingieit U Jehobah ia nga .
Nga kyrmen ba ka ri jong nga ka sngewthuh ia kaei kaba ka la kylla long .
Kane ka la long kaba donkam hadien ba la pynjari ia ka GST .
Ngam shym la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ha kata ka por .
Ka achkan hadien ka la kylla long ka Jaket Nehru kaba pawnam ha ri India .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar uba la sin kyrteng kum u Babu uba sah ha Krishna Nagar .
U PM Modi u la pynbna ia ka rel kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkylla da ka Diesel sha ka bording.
kat kum ka juk Khristan .
Nga bet ba phi la ieit ia kata , em ko Potter ?
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh jong ka phlim .
KA JINGKYLLI : Katto katne ki Jylla ha kaba ka Congress kam don ha ka bor ki lah ban nym iohi khmat bad ka Centre halor ka jingpynbna ia ka jingeh .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba T.14 klur na ka bynta katei ka kolej .
Ki pulit ki la kem ia u para marjan jong ka bad u nongialehkai DYFI u Manu ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Bad ki jingpyrshang ban pyniap ialade ki long shisha ki jingkyrpad ban iarap , ban iakynduh bad kiwei pat .
Ha Pakistan , ka online online jong ka Digital Rights Foundation ka la ioh ia ka jingkhot kaba bun bha na ki nongiashim bynta kiba la ioh ia ka jingbyrngem ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingiap , bad ka jingshah thombor acid .
U PM Modi bad u Amit Shah ki la mih ban kynthoh jur ia ki jingkren halor u Gandhi bad u nongpyniap jong u u Godse .
U Gully Boy u la ak ruh ïa ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
" U nongrwai Adam Lambert u la noh synniang ia ka jingrwai sha ka phlim " " " Ka por na ka bynta ki kambah " " , bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ha ka jingiakren bad ka MTV . "
Ha kine ki sngi ka tnad liengsuiñ ka nang ïoh ïa ka jingkordor ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka kynhun ka la phah ia ka shithi ha ka sngi palei sha u nongsynshar ka district u Amit Saini ban pan jingmut na u .
lah ban buh ia ka grid ba shisha jong ki jaka siat
Ka jingialehkai ka la neh 67 sien .
Ka Delhi Commission for Women ka la thoh sha ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki ophisar pulit ki la taser ia utei u briew.
Ki nongialam ba rangbah ban hiar ha Talwandi Sabo
KA 15 TARIK 1946 Ha ka shithi kaba khatduh jong nga nga la ai katto katne ka jingmut ia phi shaphang ka jingeh kaba la buh ha ngi ha kane ka jingkut .
" " " Nga la tyrwa ia ka kyrteng jong u Pankaj Roy bad u Sourav Ganguly " .
Hynrei ym pat lah ban ai result haduh mynta .
Ka dor jong ki mar ba la kurup kynthup ia ka ksiar , rupa bad ka pisa India ka poi sha ka Rs .
Ki Jiw ki dei ki nongshun histori jong ki Muslim .
U kpa jong nga u la shah sumar ha hospital .
8 lak la ioh kurup bad kurup . Uwei u briew u la shah kem .
" Da kaba khot ia u nonghikai yoga kum u " " nongleh thok " ", u General Secretary jong ka AICC u Digvijay Singh u la dawa ruh ban tohkit ia ka " " " " " " hajar klur " " jong ki mar ki mata kiba dei trai da u Ramdev ".
Ka dei kaba rit tam na ki saw ngut ki khun , ryngkat bad kawei ka para kaba kham heh bad arngut ki hynmen kiba kham heh .
Katba dang don ka jingkwah tip ka jinglong ban tip ia kaei kaei kaba thymmai ka dang iai bteng .
Ka shnong Walsingham ka dei ka shnong kaba itynnad bha ha Norfolk County ha England , ka pdiang haduh 100 hajar ngut ki nongleit jingleit ha ka shisnem kiba leit jngoh ia ki jaka mane blei jong ka Kynthei Walsingham .
Ia u nongshah kynnoh la pyllait jamin noh hadien ha ka sngi .
NEW Delhi : Ka sorkar pdeng ka la pynjlan ia ka por treikam jong u ED Director u Sanjay Kumar Mishra da shisnem hadien ba ka la pynkylla ia ka hukum thungkam jong u kaba la pynmih ha u snem 2018 , la iathuh ki heh sorkar .
Ban pynduna ia ka jingbun jong kaei kaei ne ia ka pisa kaba la pynlut mynta .
Kumta , kaei kaba sngewtynnad shaphang kine ki jingtei ka long ba ki don ka jait jinglong .
Ngam ju pan ia phi ban leh kumta .
U Mahatma Gandhiji u la ong ba ka jingnang jingstad ka mut ka jingpynroi ia ki bynta kiba bha tam jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong u khynnah .
Ka ryndang jong ki ka phai sha ka camera .
Ngim shym la sdang kumba ngi la leh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki la don bun ki por kiba sngewtynnad .
Ka jingpynkut kan long ha Hampden Stadium ha ka 3 tarik u August 2019.
Ka BJP ka la ioh ia ki lai tylli ki seat kiba dang sah , katba ka Congress ka la ioh ia ka thylliej .
U la kynnoh ba ki pulit kim shim khia eiei pyrshah ia kito kiba donkti ban thombor ia u Supriyo , bad ha ka jaka kata ki pdiang ia ka jingujor jong ki .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun ak phlim , hapoh ka jingpyniaid jong ka ka phlim India ka la nang kiew shaphrang .
Ban jubab ha kajuh ka rukom ka pynsniew ia kiei kiei kiba sniew .
Ka phang ka don ha ka agenda jong ka jingialang jong ka ICC Board lashai ka sngi bad yn sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki la pynlip ia ka ding bad ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ki daw jong kane ki long ka jingpyniaid jong ka sorkar phareng ia ki jingtih bad ka rukom ai laisen ksiar .
Nga la leit mareh mynta ka step .
Namar ba ka met jong u ka la duh um kloi ynda la thang ia u , la ai ia u ia ka um Ringer da kaba pynrung ia u .
La lap ia ka met jong ka Vijayas ha iing jong ka ha ka shnong Sukhpar ha ka sngi thohdieng .
Lada ngi la lah ban leh 130 , kan jin da la long ka jingialehkai kaba pher .
Kumta , ha kano ka jaka phi dei ban bei tyngka ?
Lait na ki jingbam Maggi , ia kine ki jingkylla yn sa leh ruh ha ki jingbam ba la shna da ka umsoh bad ki jingbam ba la shna da ki jingbam .
La pynksan ruh ba u nongthoh testament u nang tang ia ka ktien phareng bad ktien Urdu .
U DGP ba la mih noh u SP Vaid u la aiti ia u diengduh sha u Dilbag Singh ha ophis treikam jong ki pulit hangne ​​.
Da kaba iada ia u , u Akhilesh Yadav u la pynshisha ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiapher ha ka jingpyrkhat jong u .
U Yediyurappa u la ong ba u ngeit skhem ba un pynshisha ia ka jingbun paid .
Ka jinglong kyrpang jong ki data ka dei ka data kaba plie tang na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
Ka ri ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Russia hapdeng ka Duriaw Lieh bad ka Duriaw Baltic .
Kane ka pynkylla sha 133 tylli ki jingjia ha ka shisngi .
Hadien ba ki la ialam ia u Lot , ia ka tnga jong u bad ia ki khun kynthei jong u shabar na Sodom , ki angel ki la ong ha ki : To phet noh sha ki lum namar phi tieng ba phin shah rong noh !
Ki nongialehkai kriket barim jong ka India u Kapil Dev , u Ajit Agarkar bad u Shantha Rangaswamy ki dei ki director ha ka ICA bad kin bat ia ka kam jong ki tad haduh ban da pynlong ia ka elekshon .
Phi order kawei ka pizza kin pynpoi kloi , em ?
3 la shah pynngat ha ka kam thok kaba 22 lak tyngka
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka HTTPS , ha kaba u nongpyniaid ia ka web site ha ka jingmut kaba kyllum u kwah ban ioh ia ka jingpynshisha kaba la shaniah da jan baroh ki nongwan jngoh ia ka web site jong ki .
Hadien kata ki heh jong ka tnad Forest ki la poi sha katei ka iing bad ki la rah noh ia utei u bsein .
Da kaba leh kumne , u Garg u la tam ia ka rekod jong u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ha ka jingthep 50 kol sted tam ha ka IPL .
La tei katto katne ki jingkynmaw ban kynmaw ia kiba la iap .
20 baje janmiet : Baroh ar tylli ki kynhun ki iaid sha madan na ka bynta ka jingrwai ri .
La thmu ruh ban pynlong ia ki jinglehkmen kolshor man ka sngi ban pynsngewtynnad ia ki paidbah da ki prokram bapher bapher kynthup ia ki shad , ki drama bad ki jinglehkai .
U la pynpaw ha ka jingrwai ba naduh ba la don ka Facebook , ka samla jong u ka i kumba kam sumar shuh ia u kum mynshuwa .
5 lak tyngka shah tuh na dukan Kankhal .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingjop ka long kaba kongsan .
U la ong ba ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba ialeh pyrshah shaphang ka niam ha ki phlim ka long kaba bakla shibun .
Nangta u nongleh beijot u la beh noh ia kiwei pat ki nongtrei na ka dukan shwa ban leit phai biang ban shim ia ka pla , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki dieng ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Kaei kaba thymmai kaba u aktor u thmu ban leh ?
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban don kloi ia ka kam .
Ka BDA ka dei ban pyrkhat ia kane .
Ar tylli ki bor kiba ialeh pyrshah kiba ialeh ban ioh ia ka bor . Ka jingshaniah bad ka Nifty jong ka Bank .
Ka Yami ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka ring dur na ka bynta ka TVC kum ka nongrwai ba shadien katba ka dang iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka aktress Asin Thottumkal .
Ia ka sur bad ka jingrwai la shna da u A . R . Rahman bad ki kyntien ba la thoh da u Javed Akhtar .
U Tom Latham bad u Colin Grandhomme ki la shna ia ka jingieng kaba bit dor.
Hynrei u la ialehkai tang hynriew tylli ki jingialehkai katkum ka IPL .
Ki don ki Pundit Kashmiri ha Jammu bad ki Muslim na Bangladesh ha Kolkata bad Guwahati .
Kumta nga ngeit ba ka dei ka jingpyniap thmu .
Kane ka dei thik kaei kaba ka sorkar u Narendra Modi ka la leh .
Kane ka dei ka jinghikai kaba shyrkhei bad ka la pynmynsaw ia ka jinglong briew .
Lane phi sngew ba bunsien kim sngewthuh ia ka pyrthei mynta bad ba phi kham tip ban ia ki ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Avinash Dixit .
La ioh ia ka jingmynjur ban pynjlan ia ka lynti pynpoi bording na Tamil Nadu sha Madakkathara na ka bynta ban pynduna ia ka jingduh bording , ban pynhun ia ki jingdonkam ban pynkynriah bording bad ban pynbha ia ka jingsam bad jingpynpoi bording .
Ha ka jingshisha um dei u Rahul Gandhi .
Pynbeit ia ki server ba jngai kiba lah ban rung shapoh .
Bad Ngi la ai ia u Sulaiman ha u Dawud . kaei ka jinglong mraw kaba bha tam ! U long shisha uba kham sngewtynnad .
U khaw , Kurma jhur , Kootu , Ka dud
Kumno nga lah ban shoh ia u ?
Ka Temple Mahamaya ka long kawei na ki jaka leit jingleit barim bad ba pawnam jong ka Surguja .
Ka Berlin International Green Week ka dei ka jingpyni kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingbam , ka rep ka riang bad ka jingrep jingthung .
Ka Caroni ka pynbiang 15 . 5 na ka shispah ka jingtuid jong ka wah Orinoco .
Hadien ba la dep pyndep ia ki zone , ia ki dor na ka bynta ka khajna jaka yn sa rai da ka komiti kaba hapoh jong u Deputy Commissioner .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Acharya JB Kripalani bad u Maulana Abul Kalam Azad ha ka sngi kha jong ki .
Ka don ha rud jong ka wah Kannadi .
Da kaba khein ia lade kum ki nongjied jong U Blei , bun ki Puritan ki niew ia ki trai ri trai muluk kum ki nongshong shnong kiba hapoh ka ri .
Ka Punjab unit jong ka AAP ka la don ha ka jingkulmar hadien ba la weng noh ia u Khaira na ka kam nongialam ka liang pyrshah .
Uwei pa uwei u nongmihkhmat uba la don hangta u la sngewnguh ia ka jingkren jong u Swamiji .
Ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka dei ka MP ba dang shong dorbar jong ka Lok Sabha na Vidisha .
Ki long kiba suk ban ioh ha ki dukan die dawai ne ki dukan heh .
Ka Bilat ka la jied ban mih noh na ka Synjuk Europe .
La phah ia ka jingthoh khubor jong ka por mang tyngka .
Ka India mynta ka la ioh 24 tylli ki takma 10 tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa hadien ka sngi kaba lai jong ka Championship .
Ka jingbun jong u slap kan ktah bha ia ka rep ka riang khamtam ia u khaw .
Kane ka jingbthah kam dei tang ban pyniaid ia ka Sorkar , hynrei ka dei ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ngi kwah ba ka Agra kan pynpra ia baroh ki rekod jong ki 70 snem ba la leit noh khnang ba ka ioh ka kot jong ka kan ioh ia ka jingkiew kaba thymmai .
Ka nongrwai Rapper ka Honey Singh ka la shah kem ha ki pulit ka Punjab hadien ka jingujor jong u heh ka komishon kynthei jong ka jylla halor ki kyntien jong ka jingrwai ba thymmai jong u .
Katba ka sorkar Karnataka ka la pynbna shuti ha baroh ki skul khynnah .
" " " Ha kane ka lynnong la batai bniah ia ka jingthew ia ka jingjrong , ka jaka , ka jingkhia bad ka jingheh jong ka um . " " "
Ia ka dor jong kane ka bai lutksan la pynkiew na ka 300 shibnai sha ka 450 shibnai . xiv .
Mar kumta hi u la phone ia u EMRI 108 bad u la pan ia ka kali sumar .
Kane ka jingmut ka pyndonkam ia ka bios kum ka kyntien kaba thew ia baroh ki jait jingim ha ka pyrthei jong ngi , kynthup ia ka jingpher jong ki ha ka liang ka jinglong bad ka jaka .
Ka jingshah tap lut jong ka sngi ka pyndum ia ka Indonesia
U Modi un jop ia ka vote jong ka India
Kito ki 11 tylli ki seat kin jin da la pynlah ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Nga dang ring ia ka phlim ' Raees ' bad ' Fan ' ha kata ka por , kumta ha ka met ka la long kaba pynshitom .
Baroh ngi tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Hynrei nga la trei na ka bynta ka party .
Ki nongpyndonkam Android bad iOS ki lah ban leit sha la ki jong ki jong ki dukan app .
" Ngin iatrei lang bad ngin jop ia kane ka thma." " "
Kumta , kaei ka jinghikai kaba la ioh ?
La kynnoh ba la kurup kumba 1 , 200kg ka doh masi na ki .
ki jingpyntreikam kiba rem dor bha . Ka long ruh , kaba sngewtynnad shaphang kata ka long ba ka long .
Phi lah ban iohsngew ia ki khubor ba ki nongtrei zoo ki shah thombor . Ha ki katto katne ki rukom ngi lah ban ong kumjuh shaphang ka jingrakhe ia ka Khristmas .
Ki lad ba la pyndonkam ki long ka rong um , ka rong um , ka rong maw , ka rong umphniang .
Kane ka phlim ka dang don ha ka por ban ring dur bad la pyniaid da u Vishnuvardhan .
Lai ne saw sien nga la jan shah rong noh shapoh duriaw ryngkat bad ka bucket bad tang ka railing ka la pynim ia nga .
Kumno ka Im ka la shah pynshoi ha u Soitan ?
La iathuh ia nga ba ka kynhun ialehkai phutbol khynnah jong ka, ka la jop saw sien ia ka khusnam ba pawnam jong ka Subroto Mukherjee .
Lah rem u Caster Semenya ha ka mukotduma pyrshah ia ka IAAF
Ha ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan , katba u Ranveer u ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim , ka Deepika kan ak ia ka dur jong ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi Dev .
Ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew stet shaduh ki spah ngut .
U la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka Sorkar bad u la kren sha ki nong India .
Nga la leh ia ki jinglehkai stage , nga la trei ha Bangalore Radio City FM kum u nongpynbna bad kumta ter ter .
Nalor ka rep ka riang ki don ruh kiwei pat ki lad kamai kiba rit na kiba ki paidbah ki ioh kamai bha .
Ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ki kyndon ban ioh , ka rukom ai ia ka aplikeshon , ka phorm aplikeshon la buh ha ka website jong ka tnad AYUSH , kata .
Kane ka kynthup ia ki case ha kaba u nongshah kynnoh u la phet krad ne ha kaba ym don jingkyrmen ban kem ia u mardor .
Ka jingthep bol ka jia ha ka sngi ba la buh hynrei la iehnoh ia ka jingialehkai na ka bynta ka sngi khlem da shah pynhap bol .
Ki pulit kin leh ia la ka kamram katkum ka ain .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Baibl kam kyrshan ia ka jingmut ba ki kynthei ki dei ban shah pyndem ha ki shynrang khnang ban siewspah ia ka pop ba tynrai . Ki Rom 5 : 12 .
Sngewbha kynnoh ia nga ba nga long uba rit paid bad uba bieit wat hynrei sngewbha wat khot ia nga da kita ki kyrteng kiba sngewsih baroh .
Ha ka jingbishar , ia u Kpa tymmen bad kiba bun na kiwei pat la rai pynrem saw sien lang ha kajuh ka por kaba 20 snem uwei pa uwei .
Kine ki phra tylli ki rukom ki long kiba donkam bha ia ki Muslim Sunni bad Shia .
" Ka la dei ban long kaba khlem jingmut ," " ka la ong ."
Hynrei nga don ka jingkylli ban kylli ia u .
Namar ba u la pdiang ruh ia kiwei pat ki komishon ha kajuh ka por , ka jingkiew ka la slem .
Ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1944 u Netaji u la ai jingkren ha ka radio ha u Mahatma Gandhi halor ka radio Rangoon .
Harum ka dei ka thup ba nyngkong jong ki 54 ngut ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka 16 tarik u Naitung 2016 ha Tamil Nadu , kaba la pynbna da u JP Nadda , Secretary ka Central Election Committee .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut .
Ka Kareena kan sa long ka kmie ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Da kaba sngewthuh hi ka jinglong kaba la mih kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ka kyndon ka khang ia kino kino ki jingdeng khlieh kiba heh palat ia ka san inshi , kaba khanglad ia ki kynthei kiba phong hijabi ban iashim bynta .
Ym pat don khubor ba don jingjulor ne jingmynsaw namar ka jingkhie jumai haduh mynta .
Ki khlur ïalehkai Badminton ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ruh ki la thaw ïa ka histori hadien ba ki la khur ïa ki takma shimet na ka bynta ka ri India hadien ka jingïapher kaba 36 snem .
Pule bha ia ki jingbthah ba la kdew ha ka kot jingkylli .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr S . K .
Hynrei ha ka jaka ban bishar ia ki , to ngin pyni ia ka jingshemphang bad jingsngewrit .
U la long ruh u nongthoh khubor ha ka seng .
Kawei na ki kynthei jong ka ka leit shajan bad ka iathuh ia ka ba u doktor syiem , u Dr .
" U chairman ka ECB u Giles Clarke u la ong : " " U la long uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka England ha ki por baroh , u riewstad ha ka seam bowling , u khanatang ba shisha " .
Ha ka jaka jong nga , phin leh kumjuh .
Hato un thoh sa kawei pat ?
Nalor u Rajiv , u Anil Suri u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
" " " Ha ka jingshisha, ngi don ha ka jingeh lada ka protein ka kylla bakla, " " " " " U Rief u la ong ha ka kot khubor Deutsche Welle.
Ka jingshim ia ka jingkmen na ka jingpule .
U la kyntait ban pynphai ia ka pisa bad ha ka jaka kata u la byrngem ban pynphai noh ia u sha kiba ha iing ha sem .
Ki lad jingsumar ia ki tymmen
22C . Ka jingai jingithuh da ka Sorkar Pdeng .
Ka jingpyniap ialade ia u Pinarayi : Ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei phatok
" Lada phi ong ei ei lait na " " " Hmmm " " , kata kan long kaba iarap shisha ."
" U Jisu u la ong aiu shaphang ka jingialap ha ka " " jaka trai jong u " " ? "
Kata ka ialam sha ki katto katne ki jingeh kiba la iakynduh shlur da ka Satya ha ka bynta kaba hadien jong ka phlim .
Wat ki phang jingiakren jong ki ruh ki long kiba iadei dur .
Ka Australia ka la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai ha ka por ba sah shiphew sngi bad ka la ïoh ïa ka jingjop .
Ka jingialehkai limited over kaba ar kan long ha Mohali ha ka 18 tarik Naiwieng bad kaba lai kan long ha Bengaluru ha ka 22 tarik Naiwieng .
Ngam ong ba ka long ka jingeh .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pyndap ia ki kam , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Ki ruh la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Sngewbha kynmaw ban jngai na ki jingkhang kiba treikam hi .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2015 , u myntri bar ri u la kyntait ia kano kano ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki liengsuin Rafale .
Ka sorkar kam pat buh ia kano kano ka bai test na ka bynta ka test antigen , ka la bynrap .
Shah khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan halor ka jingshah pynshitom bein ia ki heh sorkar India
Kumta kaei ka jingjied ?
Ka jingthoh ruh ka long ka jingtbit .
U briew uba shong ha ka miej bad ka synduk jingbam ba jem ba shong hajan jong u .
Namar kane un pyndep ia kano kano ka kamram ba la buh ha u wat la ka iaid pyrshah ia ki jingkwah shimet jong u .
Ia ki architrave la kyrshan da ki saw tylli ki tnum kiba don saw tylli ki sing ha trai jong ki .
" Ki briew ki kwah ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang . " " "
Ki ar tylli ki pisa tyngka ki long 86 percent na ki pisa tyngka kiba la pyndonkam .
Ynda u la dap 10 snem , u la don ha ka iingbishar jong ki khynnah .
Ka pisa Rupee ka kiew 18 tyngka pyrshah ia ka dollar
Haba buh jingkylli ia ka bor jong ka sorkar u Modi , u Kejriwal u la shim ha ka Twitter da kaba ong : Kiei ki daw ba la phah shuti ia u director ka CBI ?
U Ajay Singh Yadav , u myntri bor ding jong ka jylla Haryana .
Ka jingbuh ha ki pla 50 kg .
U la pyndep ruh ia ka MTech ha ka Thermal Engineering na IIT Delhi katba u dang shakri ha NTPC .
Kane ka pynsyrwa kai ia ka por kaba kordor , ka bor briew , ka pisa bad ka buh ia ka lawei jong ki samla pule ha ka jingma .
Ngi la dep ban ai 30 000 tylli ki check .
Ka liengsuiñ Regional ka la hap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan.
Ka pisa kaba heh tam kaba lah ban shim ha ka dur jong ka ram kaba donkam ban sdang bad bteng ia ki katto katne ki kam .
Kiba don pop ki lah ban leit sha phatok bad kiba khlem pop ki lah ban mih shai ha khmat ka pyrthei .
Ha baroh kawei ka met ia ki cell kiba pynlong ia ki shyieng la khot ki osteoblasts .
Ym shym la don kano kano ka case haduh ban da ai ia ka kaiphod .
" Ki briew kim dei ban ngop ha ka politik thok jong ka BJP ." " "
Nyngkong eh , ka jingknia U Jisu ka lah ban pyllait ia ngi na ka pop ba ngi la hiar pateng .
Nga ieit ia ka jingkynthoh ia ka .
La pynkylla ia ka GEOS sha ki PDA da kaba pynrung ia ka jingithuh pen , kaba ym treikam bha .
Ka kompeni ka la ai jingmut ban siew Rs .
Ki Giraffe ki phylla ia ka rukom pyntuid snam kaba poi haduh 18 phut na jrong khyndew .
Kan don 22 tylli ki jaka ban pynieng ia ki cycle .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u nongïalam ka AAP u Somnath Bharti ki la don lang ha madan ryngkat bad u Haasan .
Palat 40 jait ki jhur kiba dei na ki kynhun bapher bapher , .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ha une u bnai ba la dep ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingiateh kular sangeh thma shi sien .
Ym tang ba ka pynkhuid ia ka lyer jong ka jingsngew pop bad ka jingsngew iada , hynrei bunsien ka iarap ban pynbeit ia ka jingeh kaba la pynmih da ka jingbakla .
Ka Eksamin jong ki Skul Heh bad ki Skul Heh .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 1947 la pyniasoh ia ka jylla Idar bad ka Union of India .
Ka don ka jingkiew ha ka jingiap jong ka jylla hadien u bnai iaiong .
Kumba 500 ngut ki nongrep na Rajasthan kin sa poi hangne ​​shen .
U myntri u la ong ba ki rel ki shim ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba iadei bad ka mariang ne ban pyndonkam ia ka bor ding ban pynduna ia ka jingpynmih carbon bad ban iada ia ka mariang .
Haba ngi la don ha London , ngi leit sha iing u paralok jong nga u Salims .
" Kaei kaba phi thoh , dei ban like , comment bad share da kine ki " " nongbud " " . "
Ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka dharna naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Ki jingmih ha kane ka bynta , pynban , ki dang sah ban iohi .
U la ong , da kaba pyndonkam ia ka methanol , ethanol bad ki tyllong bording , ka ri ka lah ban pynlang pisa shibun ha ka jingshalan umphniang .
Ki khmat ba pyniap jong ka wah
U Blei u peit ia ngi bad u tip lut ia kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modi sha Maldives kum u myntri rangbahduh .
Nga kwah ba ka watch kan long ar shah ha ki pud jong ngi .
U Jisu um shym la sangeh tang ha kata .
U don ka lawei kaba bha shibun .
" " " Nga la pyrkhat ba ka 400 ka long ka jingkhein kaba bha bha ha kata ka wiket ."
La ong ba u la tei bad don 14 tylli ki iing nar ha ka nongbah .
Ha kane ka sngi la donlang u Vice Chancellor ka RU u Professor RK Pandey , u Pro VC Kamini Kumar , u nongioh khusnam Padma Shri u Mukund Nayak lem bad kiwei kiwei .
Bad la hadien ka snieh jong nga ki khniang kin pynjot ia kane ka met , hynrei ha ka doh jong nga ngan iohi ia U Blei ;
Ka Sensex ka la kiew haduh 87 percent ha kane ka Samvat kaba mynta haduh mynta ka sngi .
Pynduh noh ia ki shipai duriaw jong ka India ia ka jingthombor jong ki nonglute ha Gulf of Aden
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul pdeng ha ka shnong Puranhia .
U la pynpaw ia kane haba kdew ia ka NC bad ka PDP kiba la khanglad ia ka elekshon .
Nga tip ba ka dei ka jong nga .
Ka jingleit jngoh doktor kam long kaba man ka por .
Ka liang jong u ka ju long kaba marwei khyndiat .
U PM Modi u la ai khublei ia u Milind Deora uba la thoh ha ka tweet jong u ‘ Howdy , Modi ! '
Mynta ki briew ki mad ia ki jingpang bapher bapher .
Ka long kaba donkam eh ba phin dih bun ka um shwa , ha ka por bad hadien ba phi leit liengsuiñ ban pynneh pynsah ïa ka um ha ka met jong phi .
Ka ai bor shuh shuh ia ka Sorkar ban pyntreikam , da ka hukum , ia ka Ain ha ki bar jylla tang ha ki katto katne ki jinglong lane katkum ki jingpynkylla , jingpynkylla ne jingpynbeit ba la kdew .
" U nongrwai Ankit Tiwari uba la thaw jingrwai jingrwai bad pynpoi ia ki jingrwai ba pawnam na ka bynta ki phlim kum " " Aashiqui 2 " bad " " " Roy " " , u kwah ban shim ia ka mynsiem kaba khatduh ha ka madan rwai ."
Ka 56 jong u Rohit ka la sah kum ka kol kaba heh tam na ka bynta ka India .
Ka PCR Van ka la poi ha katei ka jaka bad la pynkit ia katei ka longkmie sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
La pynbiang ia u sohjew sha ki khynnah ki bym bam dohkha .
Ym shym la don kum kine ki soh Japan ha kata ka por .
Ki sangiti ki long kiba kongsan tam ha ka histori jong ka niam Buddha .
" Ka " " " twilight zone " kan long ka jingiakhun kaba sngewtynnad ia ki nongialehkai ka India khamtam ia u Kohli u bym don jingshemphang ia ka bol pink ha kano kano ka kyrdan ."
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani ka la plie paidbah ia ka Handloom Haat kaba la pynthymmai ha New Delhi mynta ka sngi .
Arngut ki nongshna dur na Berlin ki la shna ia ka shuki kaba ym dei ban shong : ka dei ban pyndonkam kum ki tiar ialehkai .
Kane ka jingpyndonkam ia ki kyntien ka long kaba kongsan namar ba don ki kritik kiba ju ngeit bakla ba ka kyntien hizb ka thew tang ia kawei ka bynta jong ka Quran .
U SP u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Kam don shibun ban duh la kumno kumno .
U la long uba sngewbha bad u la pynlong ia ka iing kaba lah ban ioh ia ngi . Ka la long kumba phylla ban mih na iing ki lyngdoh man la ka sngi ban leit ialap .
Ka polisi umphniang bad gas ka hap ban pynneh ia ka jingroi jong ka ioh ka kot kum ka bor karkhana kaba kongsan ha ki phew snem ban wan .
Bad ngan sa peit ia phi , kumba u dingo u peit ia u khunlung briew .
Kumta la pyllait ia u na ka hook .
Ban iohsngew ia ka jingiakren ba pura , nion ha ka link harum .
Ka jingtei ka don 21 tylli ki flat .
Hato u la iathuh ia ka jingshisha ?
Ki don ki lad kiba kham sniew ban iada ia ki briew .
75 klur jingshna ia ki krem ​​ha ki shnong ki thaw .
Ia kane ka Volkswagen Taigun kaban sa mih shen la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2020 ryngkat bad kiwei pat ki model SUV .
Ka long kumba suk hynrei kam long kumta !
Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba khraw ka sdang na ka sienjam kaba nyngkong .
Ka la don ka jingbymhok bad ka jingbamsap da ka sorkar Congress kaba mynshuwa kaba la shet kylla ia ki paidbah .
Arngut ki shipai shipai ki la shah kem na Etawah namar ba ki la pyrshang ban leh beijot ia ka khun jong uwei u ophisar ba la shongthait ha ka liengsuin Magadh Express , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
La lap ia ki dak jong ka mobile phone kaba la byrngem ia ki katto katne ki liengsuin Boeing 737 bad 777 .
Ka CBSE ka don 1, 300 tylli ki skul ha Kerala kiba iasoh bad ka .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip jong phi bad wad ia ki jingmih jong phi .
Nga tharai ba ngi la dep ban iohi ia ka jingkylla kaba bha kaba mih na kane ka case ha kata ka bynta .
U Anand Sarup Singh Mohie u president jong ka komiti pyniaid kolej u la tyrwa ia ka jingai khublei .
Ka Red Bull Music Academy ka la long ka kyrteng jong ka Ladyhawke , Ka jong ka Montreal bad ka Florence bad ka Mashin .
Kane ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
Ka BJP ka Liang Pyrshah ka don 105 ngut ki MLA .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 45 baje mynstep .
Nga kyrmen ba ka jingmih kan long kaba kyrshan ia ka Congress .
" U Trump u ia kynduh ia u Imran Khan , u ong " U kloi , mon bad lah ban pyniasuk ia ka ishu Kashmir " " "
U Myntri Rangbahduh un pyllait ruh ia ka muhor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Kaei kaba don bynta ban iaid ryngkat bad ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah ?
Hynrei ym pat sdang wat tang ka jingthew tender na ka bynta ki 10 tylli ki projek .
Nga don ka lad ban pyndep ia ka jingangnud kaba thymmai .
Ka dei ka radar kaba nyngkong eh kaba treikam ha ka 205 MHz kaba la buh ha ka pyrthei .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingduwai niam .
Ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki la pyndep ïa ka kyrdan ba san ngut .
Nga la leit ban byrngem ia kawei ka khynnah kynthei nyngkong eh mynta ka step .
dang shen ka jingwad bniah , ka pyrthei ka shu wan shabar jong ka lynti jong ka sngi .
Hynrei ka jingkwah brai ka long kaba ma bad kaba pynjot . Ka dei ka jingkwah kaba lait na ka jingpyniaid . Ka jingpyniaid ka dei ka mat kaba kongsan .
19 ngut ki la iap ha ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong u kpu bad umphniang ha Sudan .
U la leh ia ka kam kaba bha , la ong u Federer .
" U la ong " " Ka CPM ka la sdang ia ka jingleh donbor ha ka jylla ."
Nalor kata yn pynbiang ia baroh ki jingdonkam kiba kham bha sha ki nongleit nongwan .
Ka video clip jong ka jingkynthoh jong ki myntri ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingthoh ba u la thoh ha ki tweet jong u , u Modi u la sam ïa ki animated video jong u ba u leh ïa ka Yoga kiba la buh ha ka YouTube ha u snem 2018 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ruh u hap ha kata ka kyrdan namar ka jingpynpaw jong u kaba khlem pyrkhat kam ju ai ei ei .
Ki nongpynkylla kin leh aiu ?
Ki jingpynkut jong u ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewtynnad shibun .
Ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingpang .
Ka Jingiarap ban pyniadei bad ki jingdonkam ba nangroi jong phi
U la sah bad ngi hadien ba u la long u khunswet .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pynlong ar tylli ki jingpyrshang ha ka ‘ Mobile Behavior Lab’ kaba la pynleit jingmut ha kaba jied ïa ka kamra hotel ba la shna thok napdeng ki 11 tylli ki kamra ba lah ban jied .
Ki jingshisha kin sa paw hadien ka jingtohkit .
Nga don ka jingkmen kaba hapoh . Hooid , ka don ia U Jehobah kum ka bhah jong ka , bad ka dang sngewbha ia ka kabu jong ka ban shakri ia u .
Bad mynta ki dur kiba la shem lad ha ki social media ki pynshisha tang ia ka jingshisha .
U la ong ba lada ngi don ia ka thong bad ka jingangnud ban leh kumta ngin long kiba jop .
La khot ia ka jingialang jong ka komiti jingsuk ha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U Nadal un duh ia ka jingialehkai Olympic na London
Uwei u dei ban sngewthuh ia ka rukom pynmih jingmih shwa ban bei tyngka ha kano kano ka kompeni kaba thymmai .
Hadien ka Australia bad ka Qatar , ka Mozambique ka dei ka ri kaba lai ha ka jingsam gas ha India .
Kata kan ym long kaba thikna .
Hynriew ryngkat bad saw ka long shiphew lai .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka Didcot ha Oxfordshire ka la shah khang ha u bnai Risaw 2013 namar ka jingma kaba ka wanrah ia ka mariang .
La shim na ka CCTV jong ki jaka theh umphniang , ka dur ka pyni ia utei u briew uba shong ha ka bike jong u ba u siew ia u nongtrei ia ka pisa hadien ba u la pyndap biang ia ka tank umphniang jong ki bike .
Ka dawai ka long na ka bynta ki blang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad yn pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Ki mawsiang ki shah rong ha ki lyngkha ha ka por ba shlei um .
U ju shet jingshet man ka sngi .
Kine ki jingpynhiar dor ki la ktah ia ki nongtrei karkhana , ki nongkhaii bad ki karkhana khamtam .
Ka jingkynthoh ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
U Kishor u la lah ban pyniaid bha ia ka jingialap elekshon jong u Narendra Modis ha ka elekshon elekshon lok Sabha bad ia u Nitish Kumar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar na lyndet jong ka madan .
" " " Haba ka bus ka la poi hajan ka sainar Basant Park u nongniah u Haridas Patil u la ioh ia ka jingpang dohnud bad um lah shuh ban tehlakam ia ka kali . . ."
Ia kane ka jait jingsumar la khot kumno ?
Ia ka jingpynroi ia ka jingtei ia ka jingkieng Padma bad ka jingkynnoh bamsap jong ki World Bank la iakren ruh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ruh ba don ki nongïalam kiba shim ïa ka rukom pynshitom beiñ ïa u naduh ba u la rung sha ka TDP .
U Ishant Sharma u la die sha ka Rising Pune Supergiants ha ka dor Rs .
La siat ia u Imam ha Pulwama
Ha ki kot ki sla baroh kynthup ia ka kot skul la thoh ia ka kyrteng jong nga kum u kmie u kpa jong kine ki khynnah , ki sah bad nga .
phin shim ia nga kumba nga long ?
Ngim ioh por bad ki bahaiing hasem jong ngi .
Ki long kumba pynpaw ia ka burom ba la leit noh jong ka tempi kaba la ieng shisien ha kane ka jaka .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kam ruh ba u chairman jong ka Jeay Sindh Muttahida Mahaz u Mr Shafi Muhammad Burfat u pyniaid ia ka kynhun shipai Sindhudesh Liberation Army na Kabul .
Ha ka ' Sanju ' la ak ruh ia ka Dia Mirza , ka Karishma Tanna , ka Manisha Koirala , u Jim Sarbh , u Vicky Kaushal bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Lada pynkylla ia ki smiley sha ki dur ba itynnad ha ki jingiakren .
Ki pulit ki la iathuh ba la ai ia ka ejahar sha thanat Civil Lines hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad sdang ban thwet ia u briew uba shah kynnoh .
Hadien ba la thoh ejahar ki pulit Jatni ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka kali kaba ki saw ngut ki iaid ha ka
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki pulit ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Myntri Rangbahduh , u la ong , u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
U Shri Singh u la ong ba ia ka Soil Health Card la pynkhreh ha ki 14 tylli ki ktien lajong bad la sam sha ki nongrep .
Ki briew ki dei ban im ha ka jingtieng ia U Blei .
Haduh mynta la sam sha ki nongrep haduh 7 375 tylli ki mashin bad ki tiar rep lyngba ka DBT portal ryngkat ka jingiarap subsidy kaba Rs . 138 . 70 Klur sha ki nongrep bad ka skhim ka dang bteng .
Ki nong Venezuela ki iaid lyngba sha Colombia ban wad jingbam
Ia kane ka system yn pyndap da ka umphniang kaba 191 kg .
Ka Congress Kan Pynjot Ka Telangana Lada Ka Wan Ha Ka Bor : KTR
Ki riew pawnam ki sngewsih ia ka jingduh noh ia u nongrwai ba pawnam u Saroj Khan
Ka jingiakop ka long ha ka por 9baje mynstep , nga la mareh ha ka jingshit kaba jur bha .
Hynrei , shisha , ym don mano mano ruh ban pdiang ia kata .
Ha ki snem ban wan ki jingialehkai kin sdang naduh ka 24 tarik u Jylliew haduh ka tarik u Aug .
Hangne ​​ngi iohi ba u ex bad u er ki iohi ia u vector da kumwei pat .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 317 jong ka IPC pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Coach : U Mickey Arthur Umar Akmal u la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai ba shipor ba la jied da ka PCB , hynrei u la rem ha ka test ïa ka jingkoit jingkhiah bad la khot biang ïa u na England .
Kaei ka sienjam kaba rai kaba u Palesa u la shim ?
Ka Toyota Fortuner ka ïakhun pyrshah ïa ka Ford Endeavor , ka Skoda Kodiaq , ka Mahindra Alturas G4 bad ka MG Gloster SUV kaba dang wan ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
Ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia ka dur kaba pher jong ka Kriti Sanon ha ka phlim Mimi .
Namarkata , ka jingkhlain jong kata ka unit kan long 100 volt .
Kane kam dei ka kam sain pyrthei .
Ka jingbam na ka bynta ki blang ka dei ban long kaba thymmai bad kaba khuid beit .
U la ong ba la bthah ia ka bor synshar district ban iarap ia kiba la shah ktah ha baroh ki liang .
Mano ba la shna ia ka liengsuin kot , ka lieng kot , ka crane kot ?
Haduh ba kata kan jia , kaei kaba ka India ka lah ban leh .
Ka jingshun jong ki ia u Joseph ka la nang jur haba u la iathuh ia ki shaphang ki jingphohsniew ba iathuhlypa jong u . Ki la kwah wat ban pyniap ia u .
Ha kane ka khep , ngin sa donkam ban pyrkhat ia kiei kiei kum ka jingheh jong ka jingdon bor jong ngi halor kaei kaba la leh bad ka jingheh jong ka jingdonkti jong ngi .
U heh pulit u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jingdon ki samla pule bad ki nongialeh pyrshah kiba la shah set shabar jong ka Bhaidas Hall ha ka sor Vile Parle .
ba kin hikai ia ki samla kynthei ban ieit ia la ki tnga ban ieit ia la ki khun .
Ka jylla ka dei ban pyndonkam bha ia ka .
Ki nongïada mariang , ki nongïakhih bad ki nongtong dohkha ki la pyrshah ïa kane ka projek .
Ha kajuh ka por u Wickremesinghe u iakynduh ia ka jingeh ha ki kyrdan jong ka sorkar hi .
U Deputy Director jong ka ACC u M Mafidul Islam u la mudui ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u ha ki pulit jong ka Shahbagh ha Dhaka ha ka miet Sngi U Blei .
La pynkut ia ka jingshakri da kaba iasnohkti lang ki arngut hapoh ka stole jong u lyngdoh .
U khun bynriew u iapher jingmut halor kane ka jingkylli .
Kumno u nongialap u la jubab ia ka jubab jong u trai iing shaphang ka jinglong U Jisu ?
La plie ia ka Embassy jong ka Hungary ha Jakarta ha u snem 1957 .
8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Nga dang shu dih sha bad u katto katne por mynshuwa .
U Modi u la ong ba kito kiba la ioh ia ki iing pucca hapoh katei ka skhim ki dei ruh ban ioh ia ki jingmyntoi na ka skhim sumar pang Ayushman Bharat .
Ka pateng mynta ka kham stad shibun ban ia kaba rim .
Ka histori ka la kylla long kaba pura .
Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat ban pynsuk ia ki kam ai jinghikai bad pynroi ia ka bor , SICOM , MoEF .
Ha u bnai Risaw 1969 la pdiang ia ka da ka jingialang samla ba nyngkong jong ka ri kaba don ha Colorado .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei karam chand gandhi bad ka kmie jong u ka dei ka putli bai .
Hynrei ka jingkyrmen jong ka Tundra ban mih paidbah ha u snem 1998 ka la shah pynduh noh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia kaba la ktah ruh ia ki iew ki hat .
La iathuh ba ka Mrs Gandhi ka la ong ba kam dei kumta .
Ki temple jong ka jingpule , ki skulbah hyndai jong ka Taxila bad Nalanda ki long ka jingsarong jong ka ri India .
Bun ki shynrang jong ka party ki la mynsaw .
Ia ka jingiarap ban pynphai kali la ai katkum ka rukom
Lada donkam ia u dawai thymmai te ngi lah ban shna ia kiba thymmai .
