Wat la u nongiathuhlypa Elijah u la maham shai , u Ahab um shym la leh ei ei ban khanglad ia ka .
Mynta ka sngi u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u paralok jong u na Indonesia u General Prabowo Subianto .
Ka Tulsi Giri ka la ong , Nga ruh nga kwah ban pyllait ia u B . P . bad na ka bynta jong ka nga la pynkhreh ban soi ha u lain ba la buh dak .
Yn sa iohi ia ka lyer kaba jylliew ha ki katto katne ki thain jong ka Bhopal , Indore , Hoshangabad bad Jabalpur .
Hynrei ki aktor ne u nongshna kim shym la pynthikna ia kum kane ka khubor .
Ka Russia ka la kyrshan ïa ki sienjam jong ka India halor ka Jammu and Kashmir da kaba ong ba ki jingkylla ki long hapoh ka kyndon jong ka riti synshar ka ri India .
Nga la leit sha ka jingialang jong ka jinglong ka suinbneng bad nga kwah ban tip kumno kane ka long shisha , kaei kane ka dei shaphang .
ka jingpynbor ia ka jingwan jong uno uno u briew ha khmat ka Kashari bad ka jingbishar ia u da kaba smai .
Man uwei pa uwei u nongñiah kali u dei ban pass ïa ka test ba kren phareng jong ka Versant , kumta la pynthikna ba uwei pa uwei u nongñiah kali u lah ban ïakren bha .
Ka kham duna ka jingma ha kaba wan iakynduh shisha markhmat bad u sing ha khlaw ban ia kaba mih kynsan kynsan na ka kali motor kaba don ha khmat jong u !
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u la ju kynthoh ba ka jingbuh kyrpang ia ki Dalit ka la pynjah burom ia ki bad ka la pynkyntang ia ka jaitbynriew ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Nga la pyntip sha u SP nongkyndong bad sha u DC shaphang kane ka jingjia .
Ka Amritsar , Ludhiana bad Patiala ha Punjab ki la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat kaba rit eh kaba long 6 . 8, 10. 4 bad 11 . 4 ka jingshit .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
U PM Modi u la ong ba ngin sa don da ki million bad ki million ki briew .
Ha ki katto katne ki jaka la shna ia ki jingker bording na ka sngi .
U Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan ki unfollow iwei ia iwei pat ha Instagram ?
Phi pynlut ia ki sngi kiba sah jong phi da kaba tip ba phim shym la bud ia ka jingthmu jong phi , bad ba mynta ka la kham slem .
Ha ka taiew ba la dep , ka Jio ka la pynmih ar tylli ki plan thymmai hapoh ka skhim snem thymmai jong ka ha ka dor kaba T.199 bad T.299 .
Shisien ba nga la leit sha phatok , ka jingpynkhreh ban ioh jamin kan sdang .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha kine ki 24 kynta ban wan .
Lada ka jingjrong bad ka rukom ka long ka jingeh jong phi , ka Vespa ka dei ka jingjied kaba bha .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 27 tarik u Nailur 2020 , kumba san taiew shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jingdon ba shisha jong ki khunlung kiba la kha ne ki ban sa kha namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la bynrap biang u Beigbeder .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Une u namding un long shi bynta jong ka triad ha ka jingpynsangeh ia ki tiar ialehkai jong ka India , bad un ai ia ka jinglah ban siat ia ki tiar ialeh pyrshah .
Ha ka snem 1910 la iohi ba ki dorbar shnong jong ka Essex bad Middlesex bad ka ophis jong u Sheriff jong ka shnong London baroh ki pyndonkam ia kijuh ki tiar ialeh .
Ka wan ryngkat bad ka kynhun TFT kaba kham tbit bad ka app TVS iQube .
" Ki dei ban pynkut noh ia ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " . "
Ka Kharian ka dei ka jaka sah jong ka Kharian Tehsil .
kan kynthup ia ka NITI Aayog ha kaba frame ia ki rukom bishar .
Ki jingkular kiba kham sngewsih la ai da ka Congress ha Madhya Pradesh .
Ka web browser ka pynlah ia ki nongkyrshan ban ioh ia ki library bad ki jingrwai ba la pynbeit khlem ka app ba kyrpang .
" Ngi dei ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar " " u la ong . "
Lada ka jingialang ka long , yn pan jingmut ruh na u chairman jong ki nongjied MSK Prasad .
U la thoh ba ka kmie jong ki nongthoh khubor ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Kerala bad ka la pan jingiarap na u ban rah ia ka met iap sha Tamil Nadu .
Wat ki seng pyrshah jong ka Odisha kin hap ban kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad , kumjuh ruh ki seng pyrshah jong ka Maharashtra kin hap ban kren tang ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Hato U Blei U Pyni ia ka Lynti ?
Baroh shi katta dei ban sait ia ki shniuh jong phi da ka um kaba khriat .
Ia ki la ialam da ka iing dorbar thawain , u president bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bynta jong ki riew pawkhmat kiba synshar ki dang iakren pyrshah ia ka jinglah jong u syiem ban shim ia ka bor synshar da ka jingkyrshan jong ki shipai .
" 6 Kaei ka jingmut jong ka ktien " " jingleh be-ijot " " ? "
Ym shym la leh eiei na ki bor ba dei peit haduh mynta .
Ka la buh ruh ia ki jingkitkhlieh jong ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla , distrik bad block kiba kynthup ia ka jingpyrkhat kyrpang ia ki nongwan buhai shnong bad ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum .
FIR pyrshah ïa u nongïalam ka BJP uba la khot ‘ eunuch’ ia ka Mamata Banerjee.
Pyndonkam ia kane ka pack ha ka khmat jong phi .
Kiwei pat ki president ki la pynsangeh noh ia ki jingialehkai bol ba nyngkong namar ki daw bapher bapher .
Hooid , la pynbeit ia ka lynti jong ki Jehobah .
Nga leit sangeh ha u uncle jong nga ban peit lada un wanrah katto katne ki jingbam ba sah .
Ngim don ki jingbit kiba biang ban sei ia ki archives ha ka folder .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
" U la ong ruh ba ka jingkit ia ka jingkit jong ka jingbitar paidbah ka long " " kum ka jingshah pynhap um , nga tharai " " . "
Kumta mynta kumno ngin leit ban buh ia ka rukom treikam , kum ka nuksa ha ka hospital ?
Ka long kumba ka Earth Day ka la pynim ia ki myllung ba shapoh ha ki aktress jong ngi !
Kane kan ktah ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ki don ia ka DNA jong u , hynrei um ju paw ha kano kano ka jingtip jong ki pulit .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban thied ia ki symbai thok ne ki sboh .
U myntri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
18 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialehkai boxing
Ki steshon ba nyngkong ki don tang khyndiat eh ha ka rukom jong ki jingtei ne ki jingdonkam .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka kam .
Ka shell jong ka Windows 98 ka kynthup ia baroh ki jingpynbha na ka Windows Desktop Update , ka bynta jong ka Internet Explorer 4 , .
Kane ka jingshah rahbor jong ki ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha ka Jylla .
La ujor ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei .
Ha kine ki 100 snem ba la leit noh , ka Africa Sepngi ka la duh kumba 90 percent na ka jingtap jong ki khlaw .
Ka skul kaba la ker sawdong da ki sboh bad ki jaboh .
La ju pyndonkam ia ki cabaret kum ki jaka iakynduh jong ki nongthoh , ki nongialehkai , ki paralok bad ki nongrwai .
Ia kane ka laisen la pyniasoh lang bad ka jingiateh kaba buh ia ki kyndon ha kaba ka BBC ka lah ban pynbna .
Nga dang ioh jinghikai shibun na u , u la bynrap .
Ka NASA ka pynher ia ka liengsuin InSight ban tih jylliew shapoh u Mars
" " " Mynshuwa , haba ym pat don ka teknoloji digital , ha kata ka por ki briew ki ju lum ia ki sakhi bad pyniadei ia ki dak kti . " " "
Kumno ka la hiar thma ia ka jingmut ?
Kumta lada ngi kwah ia ka jingstet kaba pdeng , .
Ki jaka ai snam bunsien ki pynlong ia ki jingialang ban hikai ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ka jingai snam .
ka 1 sha jrong hangne ​​.
Ia ka challan ha kaba iadei bad kane la buh ha ka iingbishar jong ka CBI ha Ambala .
Ki mar sohjew ba la pynmih bad die da ki seng bad ki seng treilang jong u sohjew lah ban phiah kyllum ha ki mar sohjew kiba lah ban bam bad ki mar sohjew ki bym lah ban bam .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki iew shabar ri .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 1 . 98 shi litar bad ka diesel da Rs 0 . 96 shi litar ha ki 8 sngi ba la dep .
Ialam ia nga sha hospital .
Jarmani 1993 442 , 605 156 , 425 Japan 1993 792 , 658 188 , 297 .
Ka ain ka khang ban pynkut noh ia ka jingkha khun hadien 20 taiew wat lada ka don ka jingma kaba lah ban pyniap ia ka kmie bad ia u khunlung .
Ngam lah ban buh ia ka da kumwei pat .
Ha ka jingshisha , ki jingpynkylla na ka bynta ka tnat shna tiar ki la don ha ka jaka jong ki bad kawei ka bynta jong ka jigsaw ka sah sa ki jingpynkylla ha ka kam .
Kumjuh ruh wad kyrpang ha ka iPad , iPhone , lane Android jong phi !
Ka rukom treikam baroh kawei kan long katkum ka jingmut jong ka Swaraj kumba la thmu da u nongpyniaid paidbah jong ka AAP , u Arvind Kejriwal , la ong u Sandhu .
Ki jaitbynriew kin iohi bad kin sngewlehrain ia ka bor jong ki baroh . Ki buh ia la ka kti ha ka shyntur jong ki . Ki shkor jong ki kin long kiba sngap .
Ki pulit ki la buddien ia katei ka samla da kaba pyndonkam ia ka sainar kaba don ha ka mobile phone jong ka .
Ki rel kin ïaid lyngba baroh ar tylli ki Jylla Telugu jong ka Telangana bad Andhra Pradesh .
Ha u snem 2010 ka Afsar ka la iashimbynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiakop thei bhabriew bad ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss California 2010 .
Em . 1 : Hato ki Khristan ki dei ban long kiba sngewsih ?
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Mayor ka Swati Godbole , ka chairperson jong ka District Panchayat ka Manorama Patel , ki MLA u Ajay Vishnoi , u Vinay Saxena bad u Sanjay Yadav nalor kiwei pat ki dkhot jong ka District Planning Committee .
Yn kynmaw ia u Shri Reddy na ka bynta ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha Telangana .
Ka Cricket Australia ka la phah ïa ka shithi sha ki nongïalehkai kiba ïakhun ban pyntip ba kin sa duh kam lada ym lah ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ha kane ka taiew ha ka jingïakynad jong ki halor ka tulop kaba la slem bha .
2 . 2 tylli ki jingshakri Mobile na ka bynta ban pynbiang ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain .
Palat 17 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla ki la ialeh ia ka eksamin SSC mynta u snem , na kine 3 ngut . 9 lak ngut ki samla pule ki dei na Mumbai division kaba kynthup ia ka Mumbai , Thane , Palghar bad Raigad .
Ka la jop ia ka khusnam Man Booker 2018 na ka bynta ki kot lyngkdop , ka sien kaba nyngkong ba u nongthoh jong ka ri Ireland shatei lam mihngi un ioh ia kane ka khusnam .
U Vasundhara u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Alabama ha US .
Ka khuri wain kaba don ka wain halor ka miej bam .
Ka jingwad bniah ruh ka dang iaid .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki briew kiba la paw ha ki stamp jong ka Guatemala .
Nalor ba u dei u nongrwai uba tbit bha , u Kishore da uba don bun ki liang u la pynpaw pyrthei ïa kiba bun kiwei pat ki sap kum ka jingthaw jingrwai , ka nongthoh jingrwai , ka ak phlim , ka jingpynïaid , ka jingpynmih bad ka nongthoh script .
Wat la katta ruh u dang kut jingmut ban pyrshang biang sa shisien .
U Anish Kuruvilla u dei u nongpyniaid phlim bad u aktor jong ka ri India na Telangana .
Alia : Nga long uba sngewtynnad bha .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Secretary ka DST u Prof . U Ashutosh Sharma u la ong ba ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynphriang ia ka jingpyntip shaphang ka saian bad ban rah ia ka khubor jong ka saian sha ka imlang sahlang .
U Gautam Gambhir u la kamai run bad u Yuvraj Singh u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Man of the Series .
Uwei u nongleit nongwan ha ka bus uba la lait im na katei ka jingjia bad uba dang shah sumar ha kawei ka hospital u la ong ba baroh ki nongleit nongwan ki dang thiah lyngngai ha ka por ba ka bus ka la kem ding .
Ia kane ka jingkhein la pynpaw ha ka kaiphod halor ka jingktah ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang jong kane ka lympung da u Alexey Sorokin , CEO jong ka komiti pyniaid ia ka World Cup jong ka Russia .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la ai burom ia u kpa jong ka ri Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Bangabandhu Bhaban kaba don ha Dhanmondi Road No .
Ia ka phlim MOM la pynmih da u Ravi Udyawar bad la pynmih da u Boney Kapoor .
Nga pyrkhat ba lada ki hikai ia ka kan sa long ka briew kaba pawnam .
Sumar ia ka koit ka khiah jong phi Da kaba long kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah ha ka rukom kaba biang , phi lah ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang .
Ki la pynlong ia ngi kiba stad palat , kiba stet palat bad kiba bun palat .
Hynrei hato ka rukom leh jong ki ka long kaba dei ?
Ka jingpynbna KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA Ka bor synshar nar jong ka ri India Ltd .
U ju wan sha iing jong ka Renu ban hikai tabla .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba jngai na kane .
Ka WhatsApp mynta ka don palat 1 . 3 billion ki nongpyndonkam ba treikam , kaba pynlong ia ka kum ka app ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la ong ba u President barim u Pranab Mukherjee u la shah pynkup burom da u Bharat Ratna ha ka por ba synshar ka NDA .
Ka jingtalasi shimet bad ki tiar ka la lap ia ar tylli ki nar ksiar bad ar tylli ki disk ksiar ba pyllun kiba khia 780 gm , kiba la buhrieh hapoh ka kti jong ka bucket bad ki speaker , la iathuh ki heh sorkar .
Ïa u PM Modi la pdiang burom da u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka jingwan poi jong u ha Secretariat bad la pynkup burom ruh ïa u .
Hato ki wanrah ia ka sboh ?
Ki briew kiba iaid sha ka jaka slap ha ka por slap .
Kata ha lade hi ka long kaba khraw bha .
U Dabid, wat la katta ruh, um shym la shah rah noh.
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli .
Pyniap Pakistan ia 2 ngut ki lehnoh ba la shah rai pynrem
Hato ki bank kim don pisa ?
Hadien ba ki la kylla dur shuh shuh , khatduh ki poi sha ka jinglong rangbah bad ki leit phai biang sha duriaw .
U la ong ba ka BJP ka dei ka karkhana thok .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia ki ha ka jingim jong u .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka China ka dang don ha ka por lyiur .
Ka jingjngai hapdeng ki atom ka lah ban long kaba rit palat lane ki charge ha ki atom ne ki ion ha ka lattice ki long kiba bakla kum ka nuksa .
Ka Kitab Jingpynshitom ka don ia ki ain , ki kyndon , ki polisi bad ki jingbthah na ka bynta ka Balang Methodist . Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka la pynmih ha u snem 2016 .
Ban shu pynkut , ha kaba kongsan tam na kaba ngi tip mynta , kane ka long kiei kiei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba baroh arngut ki nongialeh pyrshah ha kane ka thma pohïing ki la pyndonkam ïa ka Internet ban pynbor ïa ki khubor bad ki jingmut jong ki da kaba tyngeh bha .
U ai jingim bad U pynlong ia ka jingiap , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Ha ki ODI ruh kumjuh u Kohli u la long uba phylla bha .
U Choudhary Piara Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Bharatiya Janta Party na Jammu and Kashmir .
Ka kynthei ka pyniap ia u khynnah rit , ia lade . kin kynnoh pyniap briew
Ha ka 11 tarik u Naiwieng , kawei ka ïingmane jong kawei ka jaka tep jong ki Jiw ha Malmo ka la long ka thong jong ka jingpyrshang ban thang .
Ym don mano mano ruh ban shah pynsangeh ne pyndam ia ka account jong ki ha ka 8 tarik u February 2019.
Ka Dorbar Thawaiñ Ba Khadduh Shuwa Ka Jingthep Vote Ban Sdang Mynta Ka Sngi
" Ka la ong , ha kawei ka liang , " " ngi kren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad ha kawei pat ka liang ngi shoh ia ka " " . "
U Commissioner pulit u Ram Singh u la ong ba la phiah ia ka nongbah ha ki bynta bad ki zone .
140 Ka jingbym don trai bad ka hok halor ka jaka ruh ka pynduh mynsiem ia ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai bad kiba ha iing ha sem jong ki ban pynroi ia ka colony .
Pule ruh : Khlad noh u Karan Johar ban direct biang ia u Shah Rukh Khan
Kata kam dei ka jingkut .
Shem ia ka bor ha ka jinglong shlur bad ka jingduwai kaba khia bad kaba eh hynrei na ka bynta kito kiba sngewrit bad kiba jemnud , .
Ia ka wah kaba shaphang sepngi la khot ka Ilsha katba ia kaba shaphang mihngi la khot ka Bamni .
" " " Ngi tip ba ka don ka jingeh ha ka jingtei ."
Ka daw jong ka jingshah jied jong ka Java ka long , ka jingshngain bad ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingpynwandur ia ki tiar bad ka jingpynwandur ia ki web .
Mynta , hadien 20 snem ba la pynhap noh ia ki jingsynshar jong u Stalin , ki don ki dak jong ka jingkhihwin kaba thymmai jong ki jingiakhih .
Kum kine ki briew kim ju san lait na la ka lok . Ki phet krad na ki jingeh .
Ki lum ding ha Hawaii .
Wat nym long kiba bieit . Ka jingsngewsih .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la shim kynsan ia ka jingkordor kaba khraw .
" " " Balei phim leit sha ka sorkar ? "
Pynbthei ki Maoist ia ka skul Bihar
Hynrei ki jingshisha ki la pyni aiu ? Ha ka jingkhein kyllum , hapdeng 70 na ka 100 bad 82 na ka 100 ki la leh ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Nga la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka Mira ka la iatreilang ruh ha ka jingpynbud ia ka phlim .
Em kane kam dei ka jingbitar satia mano ba ong kumta ?
Nga don ha ka jaka .
Kumta ka Congress ka dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC .
Mynta u dang pyrshang ia la ka jong ka bhah bad baroh ar tylli ki seng synshar kata ka BJP bad ka Shiv Sena na ka bynta ban ioh tiket ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nongjngohkai pyrthei kim shah ban leit shabar jong ka tempi .
Ki la lute ia u Maitra ia ka pisa kaba T.9 hajar 500 , kawei ka cellphone bad kawei ka wait kti kaba shongdor baroh 15 hajar tyngka bad ki la phet krad khlem da pynmynsaw ia u .
Ia u mot la shna da u maw rong pink .
U Kapil Sibal u la ong ba u Modi bad u Amit Shah ki thiah miet da kaba phohsniew shaphang ka Pakistan bad ki iai kren shaphang ka ri ba marjan baroh shisngi .
Ka Neha Kakkar bad u Yash Narvekar ki la rwai ia kane ka jingrwai thymmai katba u Tanishk Bagchi u la thaw thymmai ia ka jingrwai .
" Kane ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw ." " "
Nga ai ia ka jong nga la kumno kumno .
Ka Cassandra Fedele ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung ha ka kynhun kaba ieit ia ka jinglong briew bad ka la ioh shibun kiei kiei wat hapdeng ki jingpynwit kiba kham khraw ia ki kynthei .
Ngi la rakhe ia ka tamasa da ka jingleh rit .
Ia kane ka kali thymmai lah ban pyndait ruh da ki light Audi Matrix LED kiba thymmai .
" Haduh katno nga dei ban pan jingiarap na ka jingleh donbor , hynrei phim tuklar ?" " "
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kam ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha Haryana ha ka sien kaba lai lynter .
Ka lah ban lehkai da kaba pynbor ban pynduna ia ki pound bad peit ia ka scale katto katne sien ha ka shisngi ban pynthikna ba kam shym la hiar .
U la leh ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba shah shitom .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Pyndep ka Boeing ban pynpoi ia ki helicopter shipai Apache bad Chinook sha India .
Ka jingsynshar jong u President Donald Trump ka la ialeh pyrshah bunsien bad ka Beijing halor ka khaii pateng bad ka khlam Coronavirus bad kumjuh ruh ka jingpynjari jong ka China ia ka ain pahara kaba thymmai kaba la don jingkulmar ha ka Hong Kong .
Kane kam dei ka jinglehkai ha ka jingbatai ia ka Baibl ne tang ka jingpeit bniah ia ka histori hyndai .
Ka Honda Dio ka dei ruh ka scooter kaba 4 kaba la die bha ha ka ri .
Kata ka mut , nga ngeit ba u Adler u dei u shabi jong kane .
ba ngi ioh na ka compound interest lah ban thoh kumne .
Kaba kongsan tam ha kane ka por ka dei ki jingkynthoh jong u ha ka Weibo , kino kiba ngi ia mynjur , bad kino kiba ngim ia mynjur .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti ha ka madan kaba plie .
Kane ka bynta ka don ha trai .
" " " Katkum kane la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingshna tiar ha kine ki jaka kynthup ia ka Kaladera . "
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP , kaba hiar na ka Redmi Note 4 kaba don ia ka camera kaba 13MP nadien .
Ngam tip haduh katno ngan hap ban sah hangne ​​.
Ia ka jinglong jong u la pynthikna sha ka Alt News da saw ngut ki samla pule jong ka JNU ha kaba arngut na ki ki dei na ka SIS .
Kawei na ki hynriew tylli ki aiom kiba iadei bad ka aiom Spring .
" " " Ym don kawei ruh na kita kaba don hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Pyni ia ki kard ryngkat bad ka phang jong ka kard
U Malhar u la phah sha phatok .
Halor ka khlam Covid , u Shah u la ong : Ka sorkar India ka la ïakhun bha pyrshah ïa ka khlam .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka long ka jingtei ia ka lawei kaba kham bha .
Ka dei ka dak jong ka spah .
U khlur phlim Bhojpuri u Ravi Kishan u la jop na Gorakhpur , ki shuki kiba la mihkhmat da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
To ngin kyrmen ia ki katto katne ki lad ki lynti na ka sorkar ha ki sngi ban wan .
Ngam don jingeh bad ka party ne ka sorkar .
" " " Ka la long kaba eh haduh katta katta , ha ka jingsngew bad ha ka jingmut jingpyrkhat ."
La jan man la ka sngi la kynnoh ba ngi pynmih ia ki jingbyrngem kiba shyrkhei kiba thymmai la ka long pyrshah ia ka NATO baroh kawei , pyrshah ia ka Europe ne pyrshah ia ka US ne kiwei pat ki ri .
U la kren ruh shaphang ki prokram bapher bapher ba ka sorkar Modi ka la pynlong na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" " " U JISU u long uba phylla ! U long tang uba phylla ! " " la pyrta kawei ka kynthei riewblei ha Brazil . "
Kumno la pynroi ia ka na ka liang ka ioh ka kot .
Ka lad ban ioh ia ki jingtip ka long tang da kaba spel ia ka password da kine ki phra tylli ki dial , kawei pa kawei ka don 26 tylli ki dak .
Ki Punjab ki la sngew sarong la slem bha ban shim ïa ki jingeh , ban leit sha ki jaka bym tip , la ka long sha Australia , Kenya , ne tang shano shano ruh ba ka trok jong ki ka ïalam ïa ki .
Kawei pat ka jinglong ba kongsan dei ban bat ha katto katne ka dor kaba neh .
Ki don katto katne ki mat ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Ki donkam ban ioh ia ka jingkyrshan pisa kaba khlain .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta ruh da u Shyam Jaju u nongïalam ka BJP ka Jylla .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka jingialehkai da 20 ron .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la shah pynshitom ha kiba bun ki jingeh .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Himachal Pradesh ryngkat ka jinghap slap ba thymmai ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla katba ki katto katne ki bynta ki la ioh slap .
Ar tylli na ki rong um ki dei na ka skul Sikh jong ka art kaba la roi bha ha ka durbar Lahore ha ka spah snem kaba 19 ha ka por jong u Maharaja Ranjit Singh .
Mynta ka jylla ka don 3, 011 ngut ki nongpang .
" " " Da ki spah ngut ki nongpynlip ding ki la ialeh pyrshah ia ka ding , hynrei ki jinglong jingman ki la long kiba eh namar ka lyer kaba jur bad ka jingshit kaba la kiew bha palat ia ka 40 degree Celsius . " " "
Hato u Durden u tei ia ka kynhun shipai ?
Khyndiat tylli ki ri ki thmu ban iasoh bad ka IAO ha ka por ban wan .
Bad , nga ainguh ia U Blei na ka bynta kata .
Nangta u nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah ha surok bad u la phet krad noh .
ka jingpule shaphang ka jingsdang jong u briew na ki kpa tymmen bad ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jinglah pyrkhat bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang jong u ka la sah .
Pyllait paidbah ia ka Redmi Note 8 India.
U Clark u la pynbna ba un shongthait noh mardor na ka phutbol , namar ka jingsngewsih bad ki jingeh shimet .
Ka jingjied ia ka lad HWTS ka long kaba iadei bha bad ka jinglong jingman .
U don ki khmat kiba kyrpad ia ka jingkylla ha man la ki thliew jong ka nongbah .
Ka dei ka snam jong u kpa jong nga .
U la thiah pang la slem bha bad u la shah khang ha jingthiah .
Ym don mano mano ruh ban iohi ba ki iada ia ka jingbamsap kaba paw ne kaba la kynnoh .
To ai ba Nga ngan sah marwei bad uta uba nga la thaw marwei .
Case Nirbhaya : Wad ka seng trei mon sngewbha ban pyni live telecast ia ka jingpyniap ia ki nongleh beijot
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki dei ban weng noh mardor ia katei ka rai , u la dawa .
Ban pynskhem ia kum kine ki jingiadei paralok , nga pyrshang ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewtynnat ia kiwei pat .
Kane ka phlim ka la kamai Rs 1 . 40 klur ha ka sngi kaba nyngkong , kaba duna haba ianujor bad ka jingbun ki screen kiba kawei pa kawei na kine ki phlim ka don .
Nga sngewkmen ruh ban iohi ba ka nongrim mynta ka la pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad digital . Kane ka dei ka jingdonkam jong ka por .
La pynmih ruh ha ka website ia ka thup jong ki nongjop ba shipor jong ka ri baroh kawei bad ka kynthup ia ki kyrteng , kyrdan bad nombar pynrung kyrteng jong ki 25 ngut kiba bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" La ai ia ki " " da ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia kiba khuid , na ka bynta ka kam shakri , na ka bynta ban tei ia ka met U Khrist . " " "
" Bad hangno ki don u Biggie bad u Tupac ?
Ka la iap hapoh ka kali kit nongpang , u la bynrap .
La pynduna ia ka dor jong u symbai jhur sha ka ar kilo na kaba ju long lai kilo .
" " " Nga kwah ba ki briew jong ka America kin tip ba ki jingpyrshang ba ai mynsiem bad ba shlur jong phi kiba khlem jingsngew ei ei ki pynim ia ki jingim bym lah khein ."
Katkum ka Baibl , tang ka jingiadei para briew shabar ka jingshongkha ka ai ka nongrim kaba biang ban pynkut noh ia ka jingshongkha ryngkat bad ka lad ban shongkurim biang .
La kha ia u Laurence Binyon ha ka nongbah Lancaster jong ka ri England .
Kumta baroh kine ki Law Reforms Commission ha NSW , Australia , Canada bad Ireland ki la kyrshan ia ka ain sub judice bad ki la peit bniah ba na ka bynta kata ka jingthmu lah ban khanglad ia ka jinglaitluid ban kren .
Ki kam leh beijot ia ki kynthei ki nang kiew ha ka ri .
Ki CCTV ki la iarap ia ki pulit ban wad ia u nongshah kynnoh ha kiba bun ki khep .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane lah ban ioh na ka website jong ka tnad pule puthi .
Ia kane ka ri yn tei kum ka ri kaba roi .
Kawei ka rel kit mar ka la jah na rel ha Karunagappalli Station hajan Kollam ha ka miet jong ka Nyngkong bad kaba la pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel hapdeng ki bynta jong ka Thiruvananthapuram bad Ernakulam .
Kane kam lah ban long kaba la thmu kyrpang .
Ka Kashari ka la thaw ruh ia ka Ophis jong ki nongiasaid ain paidbah na ka bynta ki nongshah lehbein , ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki nongshah lehbein bad ki nongmihkhmat ain jong ki .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u Vice Chancellor jong ka skulbah Indira Gandhi Agriculture University u Dr SK Patil .
Ka la long ka nonghikai kaba bha shisha .
Hato ki don ki jingpynkylla ia kine ki nongrim ?
Ka dei ka bynta jong ka kam jong nga , kumta ngam ju pyrkhat than shaphang jong ka .
Haba la burom ia u Krishna kum U Blei la pynrung ia u Bhaktimarg ha ka .
Namarkata kan ym long ha ka jingmyntoi jong ka liang pynngat ne ha ka jingmyntoi paidbah ban kyntait ia ki nongiasaid ain kiba la pyniaid ia ki mukotduma jong ka Sessions ha ka por kaba jlan .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong India ha ki phatok ka long kaba sngewsih .
Hadien kata yn pynlong ia ka jingialang ai jingmut kaba kynthup ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki riew shemphang , ki nongshna ïing bad ki seng nongshong shnong .
Kumta lada ngi don kawei ka dekaliter katno litar kata ?
Kane ka long namar ba u Adam bad ka Im kim shym la rakhe slem ia ka jingjahthait jong ki Blei ha ka sngi kaba hynriew da kaba pdiang ia ka jingpynbeit jong u na ka bynta jong ki .
Ka blog jong ka EU Mom ka batai ia ki jingleh niam kiba don sawdong jong ka jingbam .
Kumta , hato ka jingkyrmen baroh ka la duh ?
Ka por kaba sah haba la shim ia ka kam .
Katba u dang pynkhreh ban leh kumta , la kem ia u .
U Siddaramaiah u la ong ba un mih noh sha shiliang lada ki bor synshar jong ka seng ki kwah ia u Myntri Rangbah ka Dalit .
U la kyrpad ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown bad ki kyndon jong ka sorkar .
Ngi kren shaphang ka jingim jong uwei hangne ​​.
Ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei jong ka bad ka Bangladesh .
Share ka Katrina Kaif ia ka dur jong u Aamir Khan ' thug life ' !
Ka Iridectomy ka dei ka jingsumar kaba la leh ha ka khmat .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba mynta ka sngi shaphang ka East Bengal .
Hynrei u nongpynmih u la kyntait ia ka .
Ka don ruh ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Hanuman ha kaba ka don ruh ka blei jong u Pancha Mukha Ganapathi lane u Blei Ganesh uba don phra tylli ki khmat ha kane ka temple .
Dei na kata ka daw ruh ba nga la wan shane .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Pallekele da kaba kamai 106 ron .
Ka BJP kan jop biang da ka jingjop kaba khraw ha ki elekshon ki ban wan , la ong u Rakesh Singh hadien .
Ka kam kam shym la kut noh ha ka maidan Ramlila .
Hato phi la khie baroh shi miet ban trei ha kata ka lain , phi uba stad ?
Lada ka kynhun proctor mynta ka lah ban pynthikna ba yn sa pynbeit ia ka kam , te balei ym shym la lah ban pynbeit ia ka shisnem mynshuwa ?
Ka NOCL ka buh ia ka projek pynkhuid umphniang kaba 6 million metric ton ha ka shisnem ha Cuddalore , Tamil Nadu ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 9660 klur tyngka .
Ka phlim ka la sdang ha ka sur kaba bha .
Ki kam shabar madan kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka kriket Pakistan . "
Ka Sonia Gandhi ruh ka la kiar na kino kino ki jingkylli bad ka la shu ai khublei ia ki nongthoh khubor ha ka sngi laitluid .
Ka don ruh saw tylli ki jingpynbeit thymmai , 33 . 2 km ki surok shakri kiba jrong bad 30 tylli ki jaka buh bus .
U la kamai 31 wiket na ki 26 tylli ki ODI bad 6 wiket na ki 8 tylli ki T20I .
" " " Ka don 79 . 56 phut ka um ha ka jaka buh um ."
Ka phone kaba rem dor tam ka dei ka Realme C1 .
Ki paidbah jong ka ri India ki la shah pynlong kum ki nongdih dawai bym bit la slem palat , ka la ong .
Kumta kata ka dei kaba phi thrang .
U Ram Charan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hato phim iohsngew ia ki jingkren jong u Ahmadnejad man ka sngi ?
Ka Qatar Airways ka pynher 102 tylli ki liengsuiñ man ka taiew na Doha sha ki 13 tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka nongbah New Delhi .
Sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
U la ban jur ba baroh ki jylla ki donkam ban pyrkhat khia halor kane ka mat .
U don katto katne ki hok halor kane ka teknoloji , kynthup ïa ka hok jong u snem 2008 na ka bynta ka jingmut ban pyndonkam ïa ki snam ba la ïohi ha ki rong lieh jong ka khmat kum ka jingithuh ba kyrpang .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang plie jong ka jingialang jong ki Lat kaba 49
Kumba 4600 ngut ki briew haduh mynta ki la leit sha ki jaka sumar ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka balang ka pyrshah jur ia kum kine ki jingleh .
Hynrei don pat kiba la iehnoh , hapdeng jong ki u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Ka jingtreikam kaba paka ka ialam ruh sha ka jingshim rai kaba kham bha da ka Municipal Corporation .
La pynkup burom ia ka ha u snem 2001 da ka sorkar Bangladesh .
Ka Sheila Dikshit heh Congress ka Delhi kala leit jngoh ia ka iing sah jong u Gandhi ha Tughlak Lane .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev baroh ki dei ban leh phra tylli ki pranayama man ka sngi khnang ban ioh ia ka sniehdoh kaba phyrnai bad kaba koit ba khiah .
Ki kynthup ia ki jingdawa ban pynkylla ia ki mawkyrteng histori kiba dang ialeh pyrshah mynta sha ki temple .
Ha kaba nyngkong u don hapoh ka jingkyrshan jong uwei u Rao Bahadur uba khot ia lade u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad uba long u nongkyrshan ia ka jingsynshar phareng .
Nga ngeit ha ka jingbha ban ia ka jingbun .
La iohi khatduh ia ka Richa Chadha ha ka phlim Panga kaba la ak ka Kangana Ranaut ha ka phlim kaba hakhmat eh .
Ka Germany ka la bat ia ka duriaw Jiaozhou , ka la tei ia ka kut Tsingtao bad ka la buh ia ka kynhun shipai German ha kane ka kad liengsuin .
La beh kam ia nga , ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
Hynrei hato ka long kaba lah shisha ?
Ki briew jong ka AP kin hikai ia ki ia ka jinghikai kaba biang ha u snem 2019 na ka bynta ka jingshah pynïap jong ki .
" " " Kumjuh ruh , katba ki jingmut thymmai ki lah ban tyrwa da uwei u briew ne da kiba bun , ka jingkylla jong ki jingpynkylla ha kaba kut ka pynrung ia ki jingnoh synniang na kiba bun ki stad saian bapher bapher " " " .
Ka dei ruh ka nongialehkai Muslim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma Olympic .
Lada jia ba la shna ïa ka biopic jong nga , nga kwah ba u Salman Khan un ak ïa ka bynta ba hakhmat eh ha ka , la ong u Akhtar da u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Saj Sadiq ha ka Twitter jong u .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia phi , Eman .
La kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit haduh ban da pynkhuid pura ia ka jaka bad pynkhuid ia baroh ki tiar pynbthei lada don , la ong ki pulit .
Katto katne ki don ha tduh jong ka jingkhang .
Ha u bnai Jymmang 1937 , ka kaiphod jong ka Komiti Beaumont ka la batai ia ka jinglong kapten jong u kum kaba sngewsih .
Pyndap ia ka umphniang bad u shalot ba la ot ha ka pan .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ban pynpher ia ka khaii pateng ha ki mar tynrai ban pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kong . Ka Chaudhary ka la ong shuh shuh ba ha kaba iadei bad ki jingdawa kiba iadei bad ka tnad pla tyngka , shen kan sa iakynduh ia u myntri pla tyngka u Mr . U Manpreet Singh Badal
Une u nongñiah liengsuiñ jong ka Kerala Transman , uba nyngkong eh ha India u ïoh ïa ka jingkyrshan na ka sorkar jylla ban her liengsuiñ .
Ka Baibl ka la batai shai bha lypa ïa ki jingjia kiba pynpaw ïa ki sngi ba khatduh .
Ha ka kyrdan management institutes ka IIM Ahmedabad ka la long kum ka institute kaba bha tam bud sa ka IIM Bangalore bad ka IIM Calcutta ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka tnad test jong ka ri , ka NTA dang shen ka la pynmih ia ka thup kyrdan jong ka ICAR ha ka website ba thikna .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh hadien kata ha ka jingshah thombor .
Ngi la dei ban bat nyngkong kumjuh .
Ka Seng Jong ka ICFI , ka bynta jong ka Sri Lanka , ka don ka rekod kaba khlem jingduna ha kaba ïakhun ïa ka hok synshar paidbah bad ki jingangnud imlang sahlang jong ki paidbah Tamil kiba shah pynshitom beiñ .
Shuh shuh , u apostol Ioannis u thoh shaphang ka jingsynshar U Khrist kaba shihajar snem .
Hato ngi lah lehse ban pynbun ia ka jingainguh iaroh jong ngi ia U Jehobah bad kumjuh ruh ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka kam sawdong pyrthei ha ka liang ka met ?
U heh ka BJP u la thombor jur ia u Nitish Kumar namar ba u la pynduh ia ka jingiadei bad ka seng jong u ban bud ia ka jingangnud shimet ban long myntri rangbahduh .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban lap ia u Aaru .
Ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingkylla jong ka synshar paidbah jong ngi .
Kane ka pynkylla ia ka thma hapdeng ki nongpynmih .
Ia ki jingtip ba bniah la khmih lynti ba yn sa ioh ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ki heh sorkar .
Hynrei ki nongialam jong ka party ki ong ba kim iohi daw ban tieng .
Ka jingbei tyngka kam dei tang shaphang ki equity .
Ka jingbym lah jong u plug ka pynmih ia ka jingpyllait bym lah ban tehlakam hapoh ki minit .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ban rakhe ia ka jinglong rit paid jong ngi bad ban long kiba iaishah bad ngi katba ngi dang iaid ia kane ka jingleit kaba jngai bha na ka khlieh jong ngi sha ka dohnud jong ngi .
Yn ai jingmut nyngkong eh ban tap ia ki jaka sah ba shah ktah ha ka jinglong ka um hapoh ka JJM .
" Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti " " la pule ha ka shithi . "
Ha kawei ka liang lada phi kwah ban pynphriang ia ka jingtip bad jingshemphang jong phi , te phi dei ruh ban pynneh ia ka akor ka burom jong phi kaba khlain .
U Paul u dei ban leh aiu ?
" Ki ong " " U doktor u la ong aiu ? " " ".
Ki dkhot kin sa iakren ia ka buit treikam ban shim ha ka dorbar ban wan khnang ba ka sorkar kaba synshar kan shah pynrem .
Pynlong ia uwei pat ban pyniaid ia ki scam jong phi .
Ki nongpyniaid ki kyntait ban jubab balei ba la iehnoh ia u Abdul Kalam .
Ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai ruh kan long ha Lahore ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ia kane la leh katto katne sien .
Ka India ka don tang ar tylli ki kynhun shipai ha ka thain jong ka jingialeh .
Skipper , kaei kaba phi la pynkut noh bad ka kynthei kaba bieit , la kumno kumno ?
Ka pyrthei ka kwah ba ka India kan leh bha .
Ia ka khusnam ba pawnam jong ka Golden Conch Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka MIFF 2020 la ai sha ka phlim Babenco : Iathuh ia nga ynda nga la iap , kaba la pynmih da ka Barbara Paz .
Ka DSGMC kan jied ia ki dkhot jong ka komiti treikam
U kongsan u la sam khusnam hapdeng ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jingpynroi ia ki jaka ha ki jaka ba marjan shabar ki pud jong ka sor ka long kaba khlem ryntih bad kaba shu jia ryngkhat .
U la pynpaw biang ba ka Sangh ka khein wat ia ki briew ki bym khot ialade ki Hindu hynrei ki khein ialade kum ki nong India , bad kito kiba khein ia ka Bharat kum ka ri kmie jong ki , kum ka jong ka .
Ka komishon ka sngewnguh ia ka jingkynthoh .
Ka don beit hangta bad u khynnah dang .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai Diego Maradona ka wanrah ia ka jingiakren
Kane kan pynbha ruh ia ka aura jong phi .
U Modi u la phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan lyngba ka jinghiar thma na liengsuin kaba ka India ka la leh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Baroh ki briew ki sngew lyngngoh , ka long kaba thikna .
Katto katne ki nongthoh khana hadien ki iathuh ba u Sundara u la pan jingiarap na u Malik Kafur kaba la pynlong ia ki shipai Delhi ban hiar thma ia ka jaka Pandya .
Ia kine ki tiar la pyndonkam hadien ha ki kam lehnoh .
Ka Sorkar ka thmu ban pynlut haduh 150 klur tyngka na ka bynta kane .
Aiu U Jehobah u kwah ba ki bynriew baroh kin tip shaphang ka juk jong ngi ?
U la leit jngoh kai bad u Jimmy Valiant katto katne bnai .
Da ka jingpynkylla , ka jingkhein ka long 180 sekhon .
Ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong nga , kumta nga sngewkmen shibun namar ngam pat ju kren bad pynpaw ia ki jingiakren ha kiwei pat ki ktien .
Nga shun ia ki jinglehkai ba treikam . Hato phim dei ?
Ka long kaba koit ba khiah bad ka don ka jingmut kaba dei .
London : Haduh ba ki paidbah jong ka ri Bilat kin jied ban mih noh na ka synjuk Europe , ka jingeh jong ki nongphetwir ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka Europe ka la iakynduh .
Ha kane ka por u Sridhar u tip ba ka Preeti ka sah tang ha lyndet jong ka iing jong u , haba ki kmie ki kpa jong ka ki wan sha iing jong u ban pyntip ba kan sa shongkurim .
Pyrkhat kaei ka jingmih kaba thikna jong ka .
Tip balei ba U Jisu u ai ia kine ki pharshi bad kumno ngi don bynta .
Kumta u Waller u la phah ia nga bad kawei ka kynthei kaba don ki sap kiba phylla .
Ka donkam ia u nongsumar khun .
Ha ka por ba jur ka jingshlei um , u Myntri Rangbahduh jong ka China u dang leit jngoh ia ka ri India .
Bad ka long kaba eh ban mutdur .
U briew shimet u lah ban jied ia ka rukom khajna kaba thymmai lada um don kano kano ka jingmih na ka kam .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh haba kren ha Lok Sabha halor kane ka jingjia kaba pynkyndit u la ong " " Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri baroh kawei ."
U la hiar thma ia ka polisi jong ka sorkar da ka bih jong u baroh .
U Akhilesh un sa long u syiem ba khatduh jong ka , la ong u heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
Ka la hiar sha ka 20 ha ka taiew ba la dep .
Ka lah ban long ka kmie jong ka .
Ka don ka lain Sam , kata ka long kaba nga ong , baroh ?
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki doktor ba rangbah kin pyniaid ia ka tnad ba kyrkieh bad ki ICU .
Ki la dei ban pyni ia ki kot pynshisha jong ki , bad don napdeng jong ki kiba don ki kyrteng kiba pyni ba ki lah ban long na kata ka niam .
Ia ka jingleh ia ka dhikr la batai kum ka jingduwai kaba ju pynkylla .
Da kata ki briew kiba don hood ki la pyllait ia ki . Namar ki daw kiba pher , u briew jong ka iing um ju wan phai sha iing ha kata ka sngi .
Sa 303 ngut ki nong Tasmania ki la shakri kum shi bynta jong ki kynhun jong ka ri .
La lap ia ka shyieng jong u briew uba la jah ha khlaw .
Ka jingpynkylla dor kan ktah ia ki nongpyndonkam karkhana , ki karkhana pynmih bor ding , ki karkhana pynmih sboh , ki karkhana pynmih bor ding captive , bad ki jaka theh umphniang CNG , la iathuh ki heh sorkar kiba iadei bad ka UNB .
Ia ka jingrwai la thaw da u Mithoon bad ki kyntien ruh la thoh da u .
Ki nongpyndonkam ia ka Airtel kiba siew lypa ia ka plan ba la jied kin ioh ia ka jingiada kaba T.4 lak na ka Bharti AXA Life Insurance .
Hynrei lada ka jingdawa ka don ka jingmynjur jong ki sorkar Rajasthan kan kham suk ia ki nongshong shnong ban pynbor ia ka .
Da ki phew ngut kiwei pat ki heh ophisar bad ki heh shipai kiba la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u snem 1989 da kaba iashim bynta ha ka jingpynshitom bein ia ki nongtrei bad ki samla pule ruh ki la hiar shuki .
Ka jingpynmih bad ka jingroi baroh ar kin sa shah ktah .
Ki spigot ki long kiba ym iaryngkat ka jingjrong : kaba kham jrong ka shong marwei ha kawei ka tnat , katba kaba kham lyngkot ka shong ha ka tnat kaba pdeng ryngkat bad ka spigot kaba lyngkot jong kawei pat ka bail .
Phi dei ban jubab balei ba kane ka ioh ka kot nongkyndong ka la hiar .
Ka la buh jingmut ruh ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka khaii pateng bad ka kolshor .
Ki jinglong ba iadei lang jong ngi kum ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka jinglong bun jait bad ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew ka pyniasoh lang ia ngi .
Kiba bun ki bynta jong ka Kosovo ki mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka dewbah bad ka jingktah jong ka duriaw bah bad ki lum lum .
La iohi ba ki jaka treikam kiba kham mynshuwa kiba hap ban shim ia u nombar code PF ki dei ban ai ia ka aplikeshon ba shisha bad ban aiti ia kajuh ha ka ophis PF ba iadei .
8 . Ka jingthied ia ki kot bad ki kot khubor .
U Boris Johnson un long u Myntri Rangbahduh jong ka UK ban wan
Kumba la kdew haneng , hapoh ka jingpyndonkam ba la ai laisen , ia ka ofloxacin mynta la shim ba ka long kaba pyrshah ban sumar ia ki katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh da ki katto katne ki riew shemphang namar ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ki la pynlong ruh ia ka jingpynbna radio kaba iadei bad ka jinglong mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por mynstep kaba la ai kyrteng ' Seher ' ha ka 92 . 7 BIG FM bad u Khanna kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng .
Ka lum kumba 30 lak litar ka dud ha ka shisngi .
Ka jingtyrwa pynrem ha Rajya Sabha ka dei ban ioh jingkyrshan da ym duna ia ka 50 ngut ki MP katba kata ha Lok Sabha ka dei ban ioh jingkyrshan da 100 ngut ki MP .
Kaei ka jingjied kaba kham bha na ka bynta jong phi .
Ki shipai BSF , CRPF bad ITBP shen kin sa ioh ia ka kyrdan kum ki nongshah pynmynsaw ha ka thma ha ki lain jong ki shipai .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka long kaba bakla .
Ha kajuh ka por , la pynlah haduh hynriew tylli ki Bank jong ka sorkar pdeng ban mih na ka rukom pynbeit thymmai kaba kloi .
Wat ha ka form slump jong u Clarkes , hato don mano mano ha ka kriket Australia , lait noh tang u Steve Smith uba lah ban ïalehkai spin kham bha ban ïa u skipper ?
Ha ka 8 tarik u Nailar , ka Iran ka la siat namding ha ki ar tylli ki jaka sah jong ka Iraq ba la pyndonkam da ki shipai US .
Ka la tieng , em ?
" " " Ka liang pyrshah ka la ong ba kane ka jingtreikam ka long ban " " " " pynshitom " " " " ia kito kiba pyrshah ia ka sorkar jong u Mugabe . " " "
" " " Hadien ba la pynmih ia ka ' Chennai 600028 ' bun ki jingtyrwa ki la wan na ki kompeni ba shabar . "
Hapoh kane ka skhim la ai pisa T. 6 hajar man la u snem ha ki lai bynta kiba iaryngkat sha ki nongrep .
U Kohli u dang long tang ma u hi ha ka histori jong ka IPL uba la lah ban kamai palat 900 ron ha kawei ka samoi na ka bynta ka kynhun jong u .
U CJI u la ong ba ki nongiasaid ain ki trei kum ki nongiasaid ain bad ki nongai jingmut jong ki nongmudui bad ki iarap ia ki ban pynskhem ia ka hok jong ki katkum ka ain .
Ha ka snem 1901 ka Congress ka la rai ban pynlong ia ka jingpyni ia ki karkhana ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka ha Calcutta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Dhordo ha Kutch Gujarat ha ka 15 tarik mynta u bnai bad un buh ia u maw nongrim jong ki katto katne ki kam pynroi ha ka Jylla .
Ki nongkyrshan jong u ki la kham sngewlyngngoh ia kane ban ia u .
Kata ka la pynlong ïa nga ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah . Ha ka jingiaseng bah kaba bud , ha Brookings , nga la shem ia lade ha kata ka phyllaw kaba khriat bha , kumba la batai haneng , nga ap ban ioh jingpynbaptis .
Kane ka mut ba u shynrang u shim ia ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , ba ka tnga jong u ka kyrshan ia u da kaba iaineh bad ki khun ki long kiba kohnguh .
Ki Sol ki long kiba jem bha bad ki pyni ia ka jingktah jong u Tyndall .
Ïakynduh ïa ka Anime Mascot bathymmai jong ka Crimea .
Ki jingpynbna jong ka sorkar ki long kum ka jingthmu ban ai jingiarap hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jaka kaba ym duna ia ka 300 sq . ft .
Ka kynthei ka la iakynduh ia u nongleh kam sniew ha ka ophis jong ka .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
Kito kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki shem ba ki rong zebra ki long kiba eh ban batai . Don kiba la pyrkhat ba ki lah ban trei kum ka lad jingmaham .
Hynrei ka CCE ka don katto katne ki jingduna .
Ka District Magistrate ka Srinagar ka la pynjari da ka kyndon aiñ 144 CrPc ha ki jaka ba jngai 200 meter na ki jaka leh eksamin haduh ban da kut ki eksamin .
Kane ka long kaba dei ban pynrem , ong u nongaiktien ka Congress hangne ​​.
U YS Jagan u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka opera ha ka khlaw 14 .
Ki long kumba ki kham duna ka jingeh .
Ki jinglong ba kongsan jong ka model la ai harum .
U la ong ba ka Jylla ka la shim ia ka thong ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ki surok .
Ban tan da ka jingpyrshang kaba khraw tam , kum ha ka jingiakop ialehkai kaba la tip kum ka jingialehkai tug of war . ka jingpyrshang kaba kut .
Ka Mahindra ka la tyrwa ban bei tyngka haduh INR 4 000 klur ban buh ia ka karkhana shna tiar thymmai ha Tamil Nadu .
Ka Pyrthei Ka Wan sha Ka Jingkut ?
La khot ia ki kynhun NDRF .
U nongshna phlim u Rohit Shetty bad u aktor u Ajay Devgn kin sa pyndap sa kawei ka lynnong ïa ka phlim Golmaal da kaba ïakynduh biang na ka bynta ka bynta kaba phra jong kane ka phlim .
Ka jingiakhun jong u Rakesh Roshan bad ka jingpang Cancer .
Hynrei ka Proberb 29 : 1 ka ong : U briew uba la shah sneng bunsien hynrei uba la pynkhlain ia ka ryndang jong u un shah pynpra kynsan kynsan , bad kata khlem jingpynkoit .
Um , ngam shym la leh ei ei bad u Mr . bad ka Mrs . Ka jingker jong u Fredrich haduh ba un da ioh ia u nongpynmih um ba shisha hangta .
Hynrei ban kwah ia kum kine kiei kiei kam pat biang . Lada u khnam u dei ban poi sha ka thong jong u , kaei kaba donkam ?
Ki seng jong ki kynthei shynrang bad kynthei ha kylleng ka ri ki ïakren jur bha la dei ban pynrung ne em ïa ki kynthei shynrang ha ki prokram bad ki kyrteng jong ki kynhun bad ki jingïalang .
Mynta nga don pisa ha kata ka axis , bad nga don ka lad ia ki khun ban im hangta .
Hooid , ka dei ka jingthmu kaba bha .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka kali kaba rem dor tam ha India ka lah ban ai .
U dei u aktor bad um dei u khlur .
Ym don mano mano ba iap ha ka jingshisha na ka jingpang cancer .
Hato ka long kaba kongsan shisha ia U Jehobah ia kano ka jingjied kaba phi leh ?
Ka la sdang kum ka reality show kumba hynniew snem mynshwa .
U Bah Khiangte u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang ka Hiphei ha iing sah jong u , la iathuh ki tyllong khubor na Assembly secretariat .
Da kaba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la lah ban kamai T.1 . 71 klur kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh ha ka sngi kut taiew sha ka T.4 . 04 klur tyngka .
Khlad arngut ha ka jingiatyngkhuh bike ha Gajapati
Kaei kaba ka jingiakhih ka la pynpaw pyrthei , halor jong baroh , ka long ba ki sengbhalang ki long kiba khlem jingmyntoi satia kum ki atiar jong ka jingialeh ha ka imlang sahlang .
Ka ri trai kaba kumno kane ka bym don jaka ia nga ?
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng u Vibhishana u hynmen jong u Ravana u la kyrpad ia u Trai Rama ban bret noh ia ka Sethu .
Ki jingshah pyniap ki la kiew naduh u snem 2014 .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim bad kiba la shna thok .
Em , em , wat nym peit kumta .
Ha ka snem 313 u la pynmih ia ka hukum jong ka Milan kaba la ai jinglaitluid ia ki Khristan ban pynpaw ia la ka niam .
U Mukesh Bansal uba dei u heh jong ka kam khaii pateng jong ka Flipkarts bad u nongseng jong ka Myntra u la iehnoh kam ha ka sngi thohdieng .
Ka dei , khlem jingkylli , kawei na ki model ba bha tam haduh mynta .
Ngi la iakren ia kane katto katne sien .
Ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , ka por mih kan long 1 . 25 baje janmiet .
Lada ngi peit ia ka jingjop jong ka BJP ka long 70 percent .
U khlem iohthiah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la ong .
Ka tyllong khubor ka la ong , Ka dei ka rukom treikam kaba bun ki nongpynmih TV show ki shim ha kine ki sngi .
Ka Jayalalithaa ka shah kynnoh ba ka la lum ïa ki mar ki mata kiba palat 66 klur ki bym ïahap bad ki tyllong kamai jong ka kiba la tip .
Ngi la pynbna ia u snem 2017 kum u snem jong ka jingiatylli na ka bynta ki nong Kashmir .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah duh da kaba thoh ha ka twitter .
Katkum ka jingong jong ka sorkar CAR , 300 ngut ki shipai bai bylla na Africa ba la ialam da arngut ki heh shipai jong ka Rwanda ki ialeh ryngkat bad ki lehnoh jong ka Kolingba .
U Jehobah u kyntu ruh ïa ngi ban phai sha u da ka jingduwai . Hynrei kumno kata ka iarap ia ngi ?
Ka snem ba la dep kata ka snem 1998 ka dei ka snem kaba shit tam naduh ka snem 1860 , ong ka khubor Science News .
Namarkata kim dei ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Wat la phim lah ban pynrung kyrteng kum u nongsdang , hynrei phi lah ban pyni ia ka mynsiem nongsdang .
Kiwei pat ki jingmut ki ong ba ka Artsakh ka dei ka ri syiem , kaba dei jong u Syiem Armenia beit beit .
Katto katne ki Jylla ki la pyntreikam ia kine ki buit ban khanglad bad ki la pynmih ia ki jingmih kiba treikam .
Ka Redmi 9 Prime kan don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB .
U Vice President u Hamid Ansari , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley kin leit ban ia kynduh ruh ia u president ka Nepal .
Lada ngi bat ia ka jingbitar , ngin ym pynsngewbha ia U Blei bad , ha ka jingshisha , ngin long kiba pynmeh ia ka ding kaba rhem kaba lah ban bthei , kaba pynmynsaw ia ngi bad ia kiwei pat .
Ka CGST ka ai ia ka khajna kaba heh tam kaba 20 percent .
U Navdeep Saini u la rung ha ka klob
U kulai rit uba peit na ka basket ha ka thuk thuk .
Ha u snem 2016 ka jingangnud jong ka ka la urlong haba ka la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei hapoh 16 snem jong ka England pyrshah ïa ka Germany .
Ka cake ba la shna dur ka dei ka jingbam kaba pawnam bha ha ki shnong jong ka ri Bangladesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba utei u briew u dang wan phai na iing jong ki bahaiing hasem ha Delhi .
Kiba bun ki jaka sawdong ka Teesta ki dei kiba la pahara da ki shipai India namar ba ka wan hapoh ka jaka khappud kaba rit paid .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki sobjek kum ka jingiakren ha ka kam , ka jingtbit ha ka ain bad ka jingpyrkhat kaba thikna , ka ioh ka kot bad ka mariang ha ka kam bad ki kam ba mynta , ka jingpyni bad ka jingtbit ban iakren .
Man la ka sngi u leit beit shajan ka jaka reactor , kumta . . . u buh ar tylli ki jingpeit bniah ia ka jingsawa ha ki buoy na ka bynta jong nga .
Hynrei ngi siew ia ka bai skul .
Kane ka kot ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbeit ia ka jingleit jingwan sha ki katto katne ki jaka kiba don hajan u pud u sam jong ka ri India .
Nga lah ban iaid bha .
Ia kane ka prokram la sdang da u Ganesh bad u shabad gayan.
Ngam mut ban ong ba ki thaw ia ki jingduna ne ki kitkhlieh ia ki jingkylla baroh .
Ka Railway ka la kyrshan ia ka jingtyrwa kaba ar .
Hynrei kum kata ka kolshor kam don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka snem 1912 kumba 20,000 ngut ki nongtrei kiba shi bynta na ka saw bynta jong ki ki dei ki kynthei ki la iaid paidbah ha Washington Square Park ban kynmaw burom ia ka jingpluh jong ka Karkhana Triangle Shirtwaist kaba la pyniap ia 146 ngut ki nongtrei ha ka 25 tarik u Risaw 1911 .
U dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka hospital Albert Einstein jong ka Sao Paulo .
peit bniah ia kino kino ki jaka sam ne ki lynti pynpoi mar , ki jaka buh mar , lane ka jinglong jong u mar ban pyndonkam ha ki mar bam , ka jaka jong u ne ka jingpynkhreh ia u .
Ka Karti ka la shah set phatok haduh ka 24 tarik u Risaw da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong 2020.
Wat ha kito ki por ruh ia ki khynnah kynthei ym ju shah ia ka jinglaitluid kaba bun .
U Sheikh Salim ruh u la don lang ha katei ka sngi .
La lah ban iohi palat shispah tylli ki bus , kumjuh ruh ia ki taksi bad ki kali kiba bun bha ha katei ka jaka .
Ka jingthoh jong ki Rabbi ka pyni ba ka jingkwah brai , ka jingsngew para kur , ka jingshah lehbein bad ka jingleh donbor ki long ki jinglong jong ki longïing kiba pawnam jong ki Jiw .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba u Deepu u la shah khot shabar na ïing jong u da ki nongpynïap briew bad la shoh ïa u 42 sien da ki wait bad ki waitlam .
Katba nang mih ki sngi ka la ioh ia ka jingmut jong ka jingthoh , khamtam eh kaba pyni ia ka jingthoh Prose jong ki shithi , ki kot ki sla bad ki kot sorkar .
Kumta ki jingmut bad ki rukom pyrkhat jong u shaphang ka histori bad ka thoh ka tar ki la kylla .
Phi lah ban ioh ia ka bainong kaba thiang jong ka jingtrei shitom jong phi .
Ka jingpynkylla ia ka jingker ka mut ba la pyllait im ia ki na kano kano ka jingpyniap kaba la byrngem ha ka por jong ka jingjynjar .
Kum u president jong ka seng Akali .
Ka kaiphod ka ong ba dang shen la pyni ia ka Hero Destini 125 bad ka Maestro 125 sha ki nongdie kali .
U Shri Dharmendra Pradhan myntri ka sorkar pdeng u la ong ba kine ki projek kin pyniasoh ia ka Western Odisha ha ka sien kaba nyngkong .
U komishonari jong ka GHMC bad u ophisar ba kyrpang u B . U Janardhan Reddy u la ong ba baroh ki lad ki lynti la dep ban pynthikna ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit .
Ki don ar tylli ki lad ban mih .
Balei phim iathuh hi ia u ?
Ka Sorkar ka sngewthuh bha ia ki jingeh jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka iew jong ka bording baroh kawei kan sa pyllait ha u snem 2013 .
Kane ka long kaba pynlong ia u uba ieit ha khmat ki langbrot . U Markos 10:43.
Ka Kiran Lohia, ka nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka Lumiere Dermatology, ka iasam katto katne ki jingai jingmut kiba koit ba khiah na ka bynta ka sniehdoh.
Ki nongrep ki shah pynbor ban pyndonkam da ka jingdie ia u khaw ha ka jingeh , u la bynrap .
La pynsngewthuh ruh ia ki samla pule shaphang ka jingshim ia ki lad ban pyndonkam biang ia ka um .
“ Ka India kan long barabor ka paralok ba lah ban shaniah ha ka liang ka jingïada na ka bynta ka Maldives” ong u Jaishankar ha ka twitter jong ka.
Ki rai kiba biang por bad kiba biang ki la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep shini , kaba la pynduna ia ka jingsahkut shini sha ka kyrdan kaba duna tam ha ki por baroh .
Ka jingdon ha ka set jong ka phlim ‘ Pretty Girl ’ bad baroh ki khynnah kynthei kiba phylla ka la long kaba sngewtynnad shibun , tang ban ïaid kai bad ban ïakynduh jingeh .
Ka BIA ka trei bad ki nongtrei ba man ka por kiba don 20 ngut bad da ka jingiarap na kumba 90 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
U la pynbna ba yn sa sdang biang ia ki jingpynrung kam shen .
Ka camp ka don wat la ka jong ka phatok bad ka iingbishar .
Ha ka juk jong ka jingeh bad jingeh , kine ki khana ki lah ban long kum ki khubor kiba bha kiba phylla .
Ka lieng jong u ka la pynher ia ka jingkieng jong ki lieng sha shiliang ka wah Ganges ha ki wah kiba rit .
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang
Ka hotel kaba heh kaba nyngkong eh kaba ai jaka sah bad jingbam kaba biang ka dei ka Shahbagh ha Dhaka .
Ym don jingïapher hapdeng ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Kawei pat ka jingjop jong kane ka seng ka long ka jingpynlong ia ka jingialang thoh kot ha Dhaka ha ka snem 1958 .
Ha baroh ki kam ba iadei bad ka jingieit ka nongrim ba ialam jong phi ka dei ban long ka iing ka long ha kaba ka dohnud ka don .
Ka hok kam dei tang ban pynshitom ia u nongleh kam sniew .
Ia ki jingtyrwa polisi yn sa phah shen sha ka kynhun myntri .
Ki jingiakren ki la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Hato ngim lah mo ban shna ia ka digital online jong ki nongrep kiba kiew shaphrang ha man la ki Jylla ?
Ki pulit jong ka Panchkula ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka sngi Republic Day .
Ha kane ka kynhun raid ki kynthup ïa u PI Jivba Dalvi , PSI u Rushikesh Patil bad u Sitaram Malik , ki pulit constable u Dinesh Morajkar , u Govind Shirodkar , u Vallabh Pednekar bad u Vinod Kerkar .
Ia kane ka hima la pynjot da ka jinghiar thma jong u Huna .
Ym lah ban pynheh ne pynrit ia ka .
Kaba sah ka leit sha u trai .
Ka dujok bad ki jingshisha .
Ka account jong ka tnad ba la pynneh na ka bynta ka jingpynmih .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka folder ba thymmai jong ka calendar .
Ia kane ka jingiateh la shna khnang ban pyniasoh ia ka Ri baroh kawei bad ka Red Oak Merger Corporation kaba la thaw ia ka Bank of America kum ka tnat treikam kaba laitluid .
U nym khuslai ba baroh kan long kaba bha .
kaei kaba ngi ju leh kaei kaba ngi shim x sha ka bymjukut .
Hadien katei ka jingjia , ka la don ka jingkulmar ha ka shnong .
U nongshah kynnoh u la thang ia ka bad u la phet noh na katei ka jaka .
U la bynrap ba baroh ki khynnah la eksamin da ki doktor khynnah bad la ai jingmut ban mih noh na ki hospital .
U Assange u don mynta hapoh ka jingiada jong ka tnat treikam jong ka Ecuador .
Ka palet rong ba la buh lypa ka la shah pynkylla . Hato phi kwah ban save ia ka ha ka file ?
Hynrei ia ki jingtei ym shym la pynbiang haduh kine ki sngi .
Kiei ki jingkitkhlieh jong u Deputy Chairman ?
Uwei na kiba ngi ithuh u la ong ia nga : Kumno phi lah ban kynnoh ia u briew uba bha kumne ? Uwei pat u la ong ba nga dei ban pynsngewsih ia u kumno kumno !
Kaei ka genesis jong ka jingrwai ?
La pyntip mardor sha ka kynhun jong ka tnad pynlip ding .
Nalor kata , ka jinglehkai man ka por , ka jingbam kaba bha ka long kaba kongsan .
Kenya : Ym duna ia ka 10 ngut ki la jah hadien ba ki jingtei ki la twa
Na ka bynta ka jingshngain jong ki ophisar kiba trei ha ki kam ba kongsan , la buh ia ka jaka sait kti ha ka jingkhang ba kongsan jong ki jaka .
U Phyllanthus u dei u jait jingthung uba heh tam na ka jait jingthung ba phuh syntiew .
Lada ka status icon ka bthei ne em .
Thodupuzha : U myntri khajna u E . U Chandrasekharan u la thung kam biang ia ki heh kiba la tohkit halor ka jingthombor ia ka jaka jong ka Chinnakanal .
Ka thong jong ngi ka long ban ai kam ai jam bad ai kam ai jam ia kumba 5 lak ngut ki briew lyngba ka Hunar Haat .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ki shipai Pak ki la seng ia ka Razakar Camp ha ka Madrasa Aliya Raipur ha ka por jong ka thma pynlaitluid .
Ka jaka kaba jem kaba don hajan ka tduh jong u khnam ne u khnam ban pynlong kaba eh ia ka jingpynmih .
Hynrei lano ka lad kan wan , ngim tip .
Ki don ar tylli ki projek STP kiba kongsan kiba dang wan ha ka nongbah kiba ryngkat kin khanglad ia 19 klur litar ka um jakhlia ban rung sha wah ynda la dep dep .
U la sah ha kawei ka iing ba la ai wai ha Bharathi Nagar .
Kumta ki nongwan jngohkai ki hap ban pynieng ia ki kali ha surok kaba pynlong ia ka jingdheng kali .
Lano ngin sa kylla ha baroh ar tylli ki mat ?
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Rahman bad la thoh da u Gulzar .
Mynta ki don 57 ngut ki myntri ha ka sorkar jong u Modi .
Hapoh kani ka skhim daw thaw 5000 tylli ki compressed biogas plant hapoh ka ri ha kini ki 5 snem wow wan .
Ia kane ka jingbam ba mih na ki jhur la khot ka jingbam ba ar .
Hynrei yn nym pyntreikam ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Sevan namar ka jinglong jong u kum u nongshah pynshitom bein .
" " " Nga la ialeh na ka bynta ka hok marwei bad nga kwah ban iohi ba kiba donkti kin ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam " " " " ka la iathuh ha ka TOI na Surat " " " "
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la mynjur ia ki projek na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ieng liengsuin bad ki jingtei kiba iadei bad ki ha ki kad liengsuin kiba heh kum shi bynta jong ka skhim jong ka ban ai jingiarap ia ki tnad treikam pdeng .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka Pentagon ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Mynta u khunlung jong nga un sa lait im junom .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ki jingjia ha ka phlim .
Ha India , ka streaming jingrwai bad ka jingpeit video ki dei ki rukom pynbyrngia kiba pawnam tam bad ka WhatsApp Messenger ka dei ka mobile app kaba pawnam tam ha ki smartphone .
U symbud myntri rangbah ka Nagaland u Temjen Toy u la pynbna ia kane .
Kine ki jinghikai da ki riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah kin pynthikna ba ki khynnah kin pyntbit ia ka jingkoit jingkhiah wat haba ki don ha iing .
Ki samla ki nang kham thied ia ki mar online .
Ki pulit ki treikam katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Yn pynlong ia ka ha ki 8 tylli ki bynta .
Ka Madhuri Dixit ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki jingshad ba itynnad jong ka bad la ju khot ia ka kum ka ‘thei dhak dhak’ .
Hapoh ki taiew , yn sa plie ruh ia ka jingkynmaw ia ka thma jong ka ri , kaba la aiti kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki thma bad ki kam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kane kam dei kaba shisha , u la ong .
Shuh shuh kane ka dei ka rai kaba ar kaba la pynmih pyrshah ia ka bor bishar jong ka ri Greece da ka Kashari European halor ki mat kiba iadei bad ka jinglaitluid ha ka niam .
" Wat la ki jawan jong ngi ki la pynduh jait ia ki katto katne ngut ki lehnoh hynrei ka jingdon ki shipai kiba la shah pyniap ruh kam duna ," la ong ka Sena . "
U khlem kohnguh ia ka jingkyrpad jong nga , u kohnguh ia u Mr . Ka jingkyrpad jong u Bhutto .
Kumta ka bording ka long kaba kongsan bha ha kane ka sorkar .
Arngut ki para kynthei bad u para jong ki la kem . la ialong paralok bad ki shynrang ha ki pub , la lute ia ki .
Ka kper ka la saphriang da ki syntiew kiba itynnad bad ki jingthung kiba jyrngam bapher bapher .
Ngam don shadien jong ka jingialeh ha ka iing ka sem .
>> Nion ha ka ' Account bad ka Profile jong nga ' tab .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur La pyndep .
Teng teng ka system kan sahkut da kaba buh ia ka jingbun ki data .
La lap ia ka kali tuh jong u Kejriwal ha Ghaziabad
" Ka Baibl ka batai kumne : " " U blei jong kane ka pyrthei u la pynmatlah ia ki jingmut jong ki bym ngeit . " " "
Ki briew kiba shah kynnoh , kiba la mihkhmat da u nongiasaid ain M S Khan , ki la kam ba kim donkti bad ki la dawa ban shah bishar .
Bun ki jingiap namar ka jingjaboh ka lyer
Ka kyndon 2 Ki kmie ki kpa kiba dang im ha ka jingiap jong u bym don testament kin shim lang hapdeng jong ki kawei ka bhah .
Ki nongwad bniah ki tieng ba ka jingkhluit kaba mynta , lada ym lah ban tehlakam , kan pynkiew shibun ia ki jingma ha ka koit ka khiah .
ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ha ka
Ka bat kumba 2, 500 ngut ki koidi .
Nga la sngew lyngngoh shibun hynrei ynda nga la iohi ia ka result jong nga nga la pyrta da ka sur kaba jur da ka jingkmen .
Utei u briew uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Harvinder Singh Heera .
Ki jingsumar , ki jingpeit bniah bad ki dawai na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ka dei tang ka lad ban mih na kane ka khlam .
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir
U Ambassador barim ka India sha Afghanistan bad Nepal u Rakesh Sood u ong ba ka sorkar ka donkam ban shna ia ka watertight case lada ka kwah ban pyniakhlad bad pynpaw pyrthei ia ka Pakistan .
Nga sngewkmen ia ka jinghikai .
Ki jingtip baroh ki pyni ba lada baroh ki ïaid katkum ki kyndon ban ïa ka jingjaboh ha Delhi ha ka Diwali kan long kaba duna katba lah ban suk ïa uno uno u nongpang sniehdoh.
Ka kynhun jong ki sorkar jylla mynta ka don lai tylli ki liengsuiñ bad lai tylli ki liengsuiñ .
Khatduh khatwai nga la sdang ban mad ia ki por jong ka jingsngewsih kaba jur .
Katkum ka jingong u coach rangbah u Ravi Shastri , lada ka India ka ïalehkai katba lah , ka lah ban kner ïa la ki kti ha ka khusnam kaba lai .
Hynrei balei phin kwah ban pynduh noh ia ka ?
Ngam lah ban leh ia kano kano ka kam khlem ma phi .
“Nga pynrem ia kane ”, la ong ka Mamata Banerjee.
Hato phi sngew kumta ?
Ban sngewthuh kumno , ngi donkam ban peit bniah ia ka bynta jong ki khniang .
" " " Rs 50, 000 klur na ka bynta ki jingtei ban pynkynriah briew ha u Dewiong yn thaw , " " " " ka la ong.
Ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka sha ki bahaïing jong une u nongïap .
Nga wan na kawei ka shnong kaba rit ha Dhing ha Assam ha ka distrik Nagaon .
U Naidu u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ju pynkylla ia ka jinglong jong ki bad u la kyntait ia ka jingrisain jong u Sadhvi .
Da ki phew ngut ki nongtrei ka Congress ki la shah pynpra ha ki pulit da kaba pyndonkam da ki suloi um katba ki dang iakhih hajan ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong ka BJP .
Ka Vallimalai ka lah ban sngew sarong ba ka dei ka jaka jong ki lai tylli ki temple .
Ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la hukum ban thaw ia ka kynhun tohkit ba iatreilang ban tohkit ia u myntri rangbahduh u Nawaz Sharif bad ia ka iing ka sem jong u ha kaba ia dei bad ka Panama papers case .
Nalor kata u Sahu u la ai jingkren halor ki sobjek bapher bapher ha ri India bad shabar ri .
Kata ka dei ka jingiakren .
Kiba pawnam ki long ki mar nar bad ki bynta , ki jute bad ki shniuh jhur bad ki tiar kit mar .
1 ngut ki la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka . . .
Ka elekshon ka la long kaba suk bad ka la don 71 percent ka jingwan thep vote ha ka sien kaba ar .
Ym tang ba ka tip ia ka ktien Kannada , hynrei ka long ruh ka nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka Karnataka , la bynrap shuh shuh u Shettar .
Hynrei la iehnoh ia ki jingujor .
Ka don ha khmat eh jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi man ka por .
Kane ka la pynsngewsih ia ki kyrtong .
" " " Da kaba ialehkai kumba ngi la leh ha ka jingialehkai kaba la dep , kam long kaba lah ban jop ia ka jingialehkai " .
Kumno ka jingkyrshan na ka iing jong phi ?
Kane ka sngi jong ka 11 tarik u September ka long kaba kyrpang na kawei pat ka daw .
Ka jingpeit bniah ka iarap ban tip la ki skhim ki long kiba la pyntreikam katkum ka plan treikam .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei ha ka shi bynta jong ka snem , ki sla jong ki dieng bapher bapher ki sdang ban rben da ki rong saw , jyrngam , saw bad kiwei kiwei ki rong .
Kaba ki hap ban leh ka long tang ban apply sha la ka jong ka jong ka tnad .
Ryngkat bad kine ki video , ki sur , ki jingrwai bad ki dur la pynkylla ruh lyngba ka internet .
U pud u sam ba shathie jong ka jaka ri mrad ha Bandipur u don kumba 150 tylli ki shnong ha kaba 112 tylli ki shnong ki don ha ka buffer zone .
U la shah sumar ha ka ward jong ki dawai shynrang .
Hyderabad : Uwei u briew u la iehnoh ia la ka tnga hadien lai sngi ba u la shongkurim bad u la phet krad sha UK .
" " " U Ajit Pawar u la leh ia ka kam kaba bakla tam ha ka jingim jong u kaba ha kane ka por u la set ia ka waitlam ha ka tyrpeng jong u Pawar Sahib " " u la ong .
Ki briew ki la khublei ia ka jingialang ha ki katto katne ki jaka .
Baroh ki engine ha khmat , shadien . Hooid, ko sahep.
Ka jingleit phai sha la iing ka la long kaba pynsngewsih .
Hadien kata la rah ia u Chaudhary sha thanat Mahuva bad la buh ia u hapoh ka jingshah kem , la ong u Solanki .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u u la pynbna : ‘ To tei ia ki kut ha kawei pa kawei ka ïing .
Lano la pynngat ia ka mukotduma ?
Ka Army kaba la pyndep ia ka thong jong ka ha ka liang ka bor briew man la u snem naduh u snem 1990 , ka la sahdien ha u snem 2005 .
Ka jingshlei um ha Chennai : Ka jingpynpaw pyrthei ïa ki slap kiba shyrkhei tam ha ki 100 snem
Ka Hardik CD ka dei ka jingjia jong ka jinglong rit kaba wan hi ha ki jingmut kiba rit .
Ka Zero Airport lane ka Ziro Airport ka don ha Ziro ha ka jylla Arunachal Pradesh , India .
Ki lad na ka bynta ka jingim kaba lait na ka jingpang cancer
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba kin leit sha ki pulit jong ka UK lyngba ka Interpol bad ki lad ki lynti ban pan ia ka jingpynphai ne beh noh ia u sha India .
Ha kane ka sngi u myntri sorkar pdeng u Shri Vishnu Deo Sai u la ong ba kane ka lad kan pynlong ia ka rukom pynrung kyrteng establishment kaba suk bad kaba shai .
Pynthikna U Trump ban weng noh ia ka pisa penshon jong ka US na ki jingbei tyngka jong ka China
Nalor ki nongshongkha khleh bad ki nongdih drok , kawei pat ka kynhun kaba la sdang ban wan hiar na ka jingpang AIDS ka dei ki briew kiba don jingpang snam kiba ju sdang ban mih snam kloi .
Na ka bynta ka jingiakren shaphang ka geometry ba mynta donkam katto katne ki jingtyrwa ba kongsan , ki jingbatai bad ki dak .
U kwah ba ki kynthei kin iadon bynta ha ka prokram .
Ki jingtyrwa kiba kum kine la ju iakren da ki phew snem da ki riewsain pyrthei Korea bad Japan .
Ha ka snem 1187 u Saladin uba dei u Sultan ka Egypt bad Syria uba la ialam ia ki Muslim Ayyubid u la knieh ia ka Bethlehem na ki shipai Crusader .
32 Kaei ka Jingai kaba ngi lah ban ai sha U Jehobah ?
Balei ? Katba u myllung u dang kynmaw , ka la ong : Nga sngewsih ba nga la spel ia kata ka kyntien .
Ia kane la khang ha ki rukom pynshisha barim , kiba ha kajuh ka por , la teh ha ki rukom treikam barim .
Kane ka album kam dei shaphang ka jingpynmih ia kiei kiei kiba rit .
U Paresh Rawal u ak kum ka dur ba la pyni nuksa da u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Kolkata : Da ka jingïalehkai ba itynnad jong ka Trinamool Congress ha ka elekshon Lok Sabha , ka Mamata Banerjee ka nongïalam jong ka seng ka la long kumba ka la jop ïa ki liang pyrshah khamtam ïa ki liang ka Left ha West Bengal .
Kumta , ym don ei ei kaba la kylla !
U la jia long uwei na ki .
" Ki la thoh : " " Ki briew ki thngan shisha ia ka jingshisha jong ka Baibl ."
Ki lai tylli ki Lingam ba la sop da ka ksiar hapoh ka temple bah ki pyni ia ki Blei Hindu u Brahma , u Bishnu bad u Maheswar .
U Lat ka jylla Maharashtra u dei u Chairman jong kane ka jaka pdeng .
U Manish Pandey u la pyndonkam bha ïa ki ar tylli ki ober ba khatduh jong ka powerplay bad pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka Hyderabad hadien ba ki la shah pynkhih kloi.
Hynrei hato u Solomon u kyrshan shisha ia ka jingpyrkhat kaba pyniap ? To ngin peit bha ia kita ki kyntien .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat .
Ym don jingpynbor kum kata ia ngi .
Ka Jingthung Jingthung Rabi Ka Kop 396 Lak Hectare Ka Jingheh
U la pynher ia ki jait liengsuin ialehkai bad ki liengsuin hikai bapher bapher ha ka thup jong ka IAF bad u don kumba 2500 kynta ka jingshemphang ha ka jingpynher liengsuin .
Ka Bank jong ka Bahrain bad Kuwait B . S . C .
Ka dey ka la long ha ka jingshisha ka nongsynshar riti synshar .
U la bynrap ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Katba ia ka lyer pat kam shym la long kaba eh ban kem ia ka bol kumta nga tharai ba ka la long kaba bha shibun .
Kumjuh ruh ia ki rear light bad ia ka rear bumper ruh la pynkylla .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki arngut ki briew kynthup ia u nongialam jong ka kynhun runar , la iathuh ki pulit .
Kine baroh ki dei tang ki phlim jong u Vijaya .
Pynlong Puja U KCR Ha Kondapochamma Sagar
Ki nombar paralok jong ki ki long : na ka bynta n odd bad na ka bynta n even .
Da kaba sah sa tang arngut ki MLA ka TDP ka la nang tlot ha Telangana .
Ki dohkha duriaw teng teng ki ju leit khwai ha ki jaka kum ha Japan , ha ka kam kaba la tip kum ka jingleit khwai dohkha .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Ladwa u Pawan Saini , u MLA ka Guhla u Kulwant Bazigar bad u president ka BJP ka district u Subhash Hajwana .
Ka jingpynkhuid ia ka tulop jong ki nongtrei ba la pynkiew kyrdan : Ka seng nongtrei ka plie lynti pyrshah ia ka MCB
U PM Modi u la trei ban ioh burom ia ka ri ha ka pyrthei baroh kawei ong u Amit Shah .
Ka jingsynshar jong ka seng Congress hadien ka snem 1947 ka la ailad ia ka jingpynlong paidbah jong ki Dravid ha ki snem 1960 .
U Sushant Singh Rajput u ak ia ka dur jong u M S Dhoni .
Ngi donkam ban pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ka Conduit ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingpyniadei .
U la ïasam ruh ïa ka rekod test jong u ban thep bun tam ki ron ha kawei ka over ha ka jingïalehkai Test .
Peit tang ia ki channel ba thikna ban shim ia ka WhatsApp Business ha ki por ban wan .
Kane ka phlim kaba dang wan kan ak U Ranveer Singh kum u Kapil Dev bad ka wad bniah ïa ka jingjop ba kongsan .
Ka kynhun jong ka BJP kaba kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Hardeep Singh Puri nalor kiwei ki la ïakynduh ïa u Chief Election Commissioner halor kane ka jingujor .
Ki nongdie jingdie ki la ong ba ka jingsngew ka la nang khlain hadien ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ki iew pyrthei namar ba ka dollar ka la wan hapoh ka jingeh kaba la pynkiew ia ka jingkwah jong ki nongbei tyngka ia ka nar ba kordor kum ka jaka bei tyngka kaba shngain .
U Kennedy ha kaba sdang u la artatien namar u sngew ba u Khrushchev un nym pdiang shuh ia katei ka jingiateh namar ba la tyrwa da kaba thymmai hynrei u Llewellyn Thompson u la kynthoh ba ka dang lah ban long .
Ka Maharashtra ruh ka dei ban kyntait ia ka jingpyntreikam ia ka CAA : Sharad Pawar
U heh jong ka tnad elekshon u Ahmed Shareef u la pynthikna ba ka seng Yameen ka la ujor bun tylli ki jingujor halor ka jingsuba ba ka don ka jingbym beit ha ka jingthep vote .
Ia mynta lada phi kwah ban mih na iing dei ban pyntip sha ki pulit .
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingialehkai .
La ker sawdong ia ka da ka West Bengal shaphang mihngi . Uttar Pradesh bad Chhattisgarh ha ka liang sepngi . Ka Bihar shaphang mihngi bad ka Odisha shaphang sepngi .
U Singh u dei u khmat jong katei ka kompeni bad u la iakren bad ka sorkar India halor ka mukotduma khajna jong ka Vodafone kaba la antad ba kan long kumba 20,000 klur ryngkat bad ka sut bad ka jingpynshitom .
Kine ki jingpang harum ki pynlong ia ka jingpang sniehdoh :
2500 ban poi sha ka jingkiew kaba dang shen kaba long Rs .
La ai jingiarap ban bei tyngka bad ka jingpynhiar dor kaba kham heh na ka bynta ki kompeni ba la seng ha ki jaka ba dang sahdien jong ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Bihar , Telangana bad West Bengal .
Ka dash bad ki jingkhang la pyndep ha ka rong saw bad rong saw .
Ia kane ka ain la thaw ban pynbna haduh katno ki mar ki mata jong ka lynti rel kin shah khajna ba la buh da ka bor synshar hapoh kawei ka Jylla .
Wat shuwa ba ki Grik kin tip shaphang ka bording ki la lap ia u jait maw uba khring ia ki tduh nar sha lade .
Ym don jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Kynmaw , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
Teng teng kane ka jingkhein ka lah ban kiew haduh 5 percent ne palat .
Ka kyntien jaadu ka pyni ia ka jingleh jadu bad kumjuh ia ka jingphylla .
Ki dei ki symbai ba lah ban bam jong ki jingthung jhur ba la rep na ka bynta ban bam .
Hynrei phi tip katno ngi la iasah ?
Haba ki pulit ki dang peit ia ki kali , saw ngut ki samla kiba shong ha ki ar tylli ki thuk thuk ki la pyrshang ban phet krad na ki pulit .
Hynrei u Speaker um shym la ailad ia ka jingpynbor jong ka Liang Pyrshah .
Ia kane ka circular jong ki tnad pule puthi jong ka jylla la pynmih hadien ka jingai jingmut jong ka tnad treikam jong ka jylla Gujarat na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah , la ong ki heh sorkar .
Dei ban kylli ia ki nongtrei jong ka phatok ban batai .
Ka um jong ka jinglong kristal ka jah noh haba la pynkhluit haduh 90 C , bad ka jinglong jong ka ka kylla long kaba hynriew dong .
Hadien kata u Mushfiqur Rahim ruh u la shah pynshitom bein .
" " " ban rwai ia ka khanatang jong ka wah Qin Huai , " " " .
Nga don ka ktien rieh ia phi ko syiem , la ong u Ehud .
Hynrei ka don ka jingkylla khyndiat ha ka jingiathuhkhana .
La ujor FIR ha Delhi da katei ka briew kaba hadien la pynkynriah noh sha Vrindavan police station ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la iathuh ki pulit .
" " " Hynrei phi baroh phim shym la sngap ."
Katkum ka jingong jong ka NIA la ong ba ia ki jingpynrung kam la leh na ka bynta ban leh ia ki kam thombor ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha Kerala bad Tamil Nadu .
Ha ka jingialang jong ka snem 1867 ha Nashville , Tennessee , ki dkhot jong ka Klan ki la ia lum lang ban pyrshang ban thaw ia ka seng kaba don kyrdan bad ki lynnong ba la buh kyrpang ha kaba kut ki ai jingtip sha ka jaka treikam jong ka ri .
La khein ia u kum uwei na ki nongsdang bad ki nongseng ia ka physics kristal .
Kam long kaba suk ban ialehkai swing .
Kan don 8 tylli ki lynti , ryngkat bad ar tylli ki lynti bus ba kyrpang .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba khraw tam jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ki tiar kiba la shah kurup ki kynthup ia ka kynjri ksiar , ka ryntieh bad ka pisa .
Hato ka sorkar ka don ka kamram ban bud dien ia ka ?
Shwa ba ngan iathuh ei ei ha ki , nga la kyrpad ia ki ban mynjur ia ka jingkular ban sngap jar . Ki la kohnguh .
Hynrei ka jingpeit bniah jong u ia ki kot niam ba la pdiang ha kata ka por ka la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Ka kyrteng Malay jong ka Singapore ka long Singapura , kaba wan na ka ktien Sanskrit bad ka mut ka nongbah sing .
U Singh u la kynnoh ba , pyrshah ia kata , ki karkhana bad ki kam shna tiar ki sahdien .
Hato phi kwah ban iasam ia ka jingshem ?
Sdang ia ka kot khubor ne ka blog .
Ki ngeit ha kaba im ia ka jingim haduh katta katta .
Da ka jingiap jong u Chhota Shakeel hato u Dawood Ibrahim u thmu ban mih noh na Pakistan ?
Ka long kum ka ryndang kaba heh .
Namar kine ki daw , ka jingkiew jong ka jingthep pisa ka long kaba duna .
Ki dang bat ia ka jingthmu jong u Elmo Stoll .
U Stokes u la mih noh na Pune ban leit sha ka kynhun ïalehkai jong u ka England .
" " " U Jackson u don hapoh ka jingshah kynnoh hangta halor hynriew tylli ki kam sniew bad leh be-ijot ia u khynnah uba hapoh 14 snem , bad ar tylli ki jingshah kynnoh ba u la ai dawai pynbuaid . " " "
Kine ki kali kit mar ki kynthup ia ki bus , ki trok bad kiwei kiwei .
Ka lah ban save ia ka thup jong ki font ban print .
Hynrei ka por jong ka ban iaid shakhmat .
Lada u doktor jong phi um ai ia kane ka jingtip , wat nym artatien ban kylli .
Nga peit biang sha u satellite , bad oh , oh , ka , ka , ka , ka jinglong ka suinbneng kaba dang wan ka la kylla .
La kha bad pynsan ia u Shekar ha nongbah Bengaluru .
Hooid ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng jong kine baroh ar.
Ka kolshor jong ka Chennai ka pyni ia ka kolshor jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong hangta .
Ka JeM ka la don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February .
Kumjuh ruh , ki briew kiba bun ki leit shuti .
U Raksha Mantri u la khot ia u maw nongrim jong ka jingtei thymmai kum ka lad ai mynsiem kaba pynkynmaw ia ki paidbah ka ri shaphang ki jingaiti lut ba la leh da ki shipai jong ngi .
Yn shah ia ki ban wan phai sha la iing tang hadien ba la dep ban peit bniah bha .
U Franck u tip ia ka jaka kaba bha .
Kyrmen ba ngin ai ia kaba bha tam .
Ki tiar ruh ki la shah thang .
Hynrei hato ki khynnah skul jong u kin leh ia ka cut ?
Kum kine ki apps lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Google Play .
Ka Jinglong Ka Jingkitkhlieh Sha Ki Hooid , phi lah ban sngew shngain ban long ka nuksa .
Bad ki iohsngew kum ki briew , ne ki jingthaw bashisha .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ki mar ba la pynkiew dor ha ka 14
Kane ka long kaba sngewkhia ia ka India , kaba iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha ka liang ka jingshngain , hapoh bad shabar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki heh jong ka khaii pateng jong ka India bad ka US ki dang ai ïa ki jingpynbeit ba khatduh ïa kane ka jingïateh kaba la khmih lynti ba kan ktah ïa ki bynta ba kyrpang .
Ka Gulf Cooperation Council ka dei ka kynhun jong ka thain kaba kynthup ia ka Saudi Arabia , Qatar , Kuwait , Bahrain , UAE bad Oman .
Kane ka madan ka dei ka jaka ba don bun ki seng ialehkai ha Djibouti , kynthup ia ka seng ialehkai phutbol jong ka Djibouti .
Nyngkong eh , ki kmie bad kiba haïing hasem ki pyni ban ïaid pyrshah ïa ki shipai khlem jingpynshitom halor ka jingïap jong ki samla shynrang namar kaei kaba la khot ïa ki jingpang ba bakla .
Ka lah ban pyniasoh haduh 64 tylli ki tiar , kynthup ia 20 tylli ki tiar kompiwtor bad 44 tylli ki tiar IoT .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam ia ki katto katne ki dur na ka jingshon dur jong ka dang shen , ia kane ka aktress la synran lang da u tnga jong u u Virat Kohli ha ki artylli ki dur .
PICS : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket
Ngam kren shaphang ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei .
ka pynlong ia ka ban kham duna ka jingjia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Railway Board u Shri A . K . Mital , ki Dkhot Board bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Rel India .
Ka Providence Stadium lane ka Guyana National Stadium ka dei ka madan ialehkai ha Guyana kaba bujli ia ka Bourda kum ka madan ialehkai jong ka ri .
U Myntri u la ban jur ruh ba ka jingbishar bniah ia ki thong hapoh ka INDC da kiwei pat ki ri kam long kaba lah ban pdiang .
Nalor kitei ki arngut , lai ngut kiwei pat ki samla pule ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh uwei na ki u don ruh ha kti jong ki pulit .
U nongïalehkai u Tharanga Indika uba long u nongïarap nongpynïaid ha ka madan Galle u ong ba u lah ban shna ïa ki madan ban pynbha ïa ki nongtied bol ne ki nongtied bol .
Dang shen ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka .
Mynta ka Walmart ka don saw tylli ki dukan ha UP ar tylli ha Lucknow bad kawei kawei ha Meerut bad Agra .
Ha shwa jong kata u heh ka Uttar Pradesh Congress u Raj Babbar u la ianujor ia ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jinglong tymmen jong ka kmie jong u Modi .
Ha kine ki por mynta , ki Khristan ruh kumjuh ki la shah pynlut por ha ka kam sakhi .
Kata ka long kawei kaba nga kynmaw haduh kine ki sngi .
Kajuh ka jingeh ka don ha Europe .
U la ong ba ha ka jaka ban shim ia kano kano ka lad jingiada , ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain jong ki kompeni bank ban ailad ia kiba ha iing ha sem ban synshar ia ki bank .
Ia kane la leh khnang ban pynduna ia ka jingkylla jong ka kali bad ban pynkiew ia ka jinglah ban pynkhih ia ka kali , kaba pynlong ia ka jingkylla gear kaba kham stet bad ka jingpynkylla ia ka throttle kaba kham bha .
Nion ha u dak ' share ' uba don ha jrong sha ka liang kadiang jong ka screen .
Hynrei ha ka jinglong kaba sngur , ryngkat bad ka jingpynbiang kaba iadei dur , kawei pa kawei na kane ka kynhun jong ki winding ka treikam laitluid iwei na iwei pat .
Ki daw ki kynthup ia ka jinghap , ka jingshah tynrah kali bad ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh un ai beit ia ngi ia ka bor kaba donkam ban iaishah .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kan nang kham bha .
La khmih lynti ia ka sngi ba U Jehobah un pynkynjah ia phi na ka jingthiah jong phi ha ka rukom kaba thymmai .
Ha ki por lyiur , ka jingmih dud ka hiar bad ka jingdawa ka kiew .
Plait paidbah ia ki nombar jingiarap ka sorkar UP ha shwa ka board exam
Phi tip ia ka bynta jong kata ka jong nga , em ?
Katkum ki khubor , ka Kalamsat ka dei ka satellite kaba rit tam bad kaba jem tam ha ka pyrthei .
Ki la ai ruh ia ki khusnam sha ki State Channelising Agency jong ka Kerala , Karnataka bad Himachal Pradesh namar ba ki lah ban leh bha ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Da kaba sdang ka por Quaternary , ka pyrthei ka la mad ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jingkiew jong ki lum slap halor ka khyndew .
Ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi ha ka ri bad ka jingdon jong ki nongpang ruh ka nang kiew .
Kaei thik kaba ka iingbishar ka la ong ?
U la phah ia u sha Tanim ban pyniap shabar ka jaka kyntang hangta .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng u nong India bad u nong Pakistan .
Bad lada phi dei uwei na kita ki briew , ngan kyrpad ba phin pyrkhat biang , namar kiei kiei ki nang kylla .
U myntri rangbah u la kdew ba ha ki jaka sor la sdang ban pynrung kyrteng ia ki jaka rit .
Ki phlim kiba phi riam kum ki long tang ki copy jong kiwei pat ki phlim .
Katkum ka jingiathuh jong u pulit jong ka nongbah u Qazi Jamil la ong ba kumba 8 kilo ka TNT la pyndonkam ha katei ka jingbthei bom .
Tang 35 ngut kiba ioh thymmai mynta ka sngi .
2 Ka jingsneng jong u Paul ka don ia ka nongrim kaba kongsan : Ban bat skhem ia ka jingkyrmen jong ngi , ngi dei ban peit shabar jong kiei kiei kiba don mardor ha khmat jong ngi .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikaix80x99 sngi , nga don ka jingkmen kaba khraw ban ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri . "
Ki jingtohkit ki pyni ba kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ki la paw khatduh ha ka phlim 1991 ka phlim Ajooba .
U Anil , u nongpyniaid ba rangbah jong ka IOB u la don lang ruh .
Ki la iathuh ha ki heh sorkar kiba la leit jngoh ia katei ka jingiakhih : ‘ Ngi la duh noh ia ki kmie ki kpa , ki khun , ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad ngi ieng hangne ​​kum ki khunswet .
Baroh ki 17 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 31 tylli ki district jong ka Jylla ba dang shu thaw thymmai ki dei ban leit sha ka elekshon elekshon ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon bah 2019 ban wan .
Ki Point ban Pyrkhat Kumno phin batai ia u briew uba sngew sarong ?
Ki la don kiwei pat ki nuksa jong ki khubor kiba sngewthuh bakla na ka tnad ka koit ka khiah tang ha une u bnai ba la dep , kiba la pynmih ïa ki khubor kiba bakla ha ki kot khubor .
Ka Renuka Chowdhary ka la iaid shakhmat ban ther ia u Digvijaya Singh da kaba khot ia ka jingshah rem jong ka Goa ‘ kaba bieit . '
Ka histori ka pyni ba ha ka jaka ban pynjan ia ki briew jong ka Kashmir bad ka ri India baroh kawei , ka Article 370 ka la pynheh tang ia ka jingkhang .
Ka Australia ka kamai 106 kol hadien ba hap noh saw tylli ki wiket .
Kine ki kynthup ia ar tylli ki iing kawei kaba shongdor 5 million GBP bad kawei pat kaba shongdor 4 million GBP , bad hynriew tylli ki flat .
U myntri ka Delhi u Gopal Rai u la ong ba u la kyntu ia ki paralok jong u ban leit jurip ia ki iing jong ki .
Nga la don ka miet kaba sniew .
U dei ban bam ia ka . men theh ia ka ha ka khyndew kum ka um .
Ki khnai Hover ki lah ban beh ia ki bniat jong ki palat shihajar sien ha ka shi sekhon kham stet ban ia ki sim rit .
Hato la iehnoh ia u abdul kalam da ka jingthmu ?
Ka don 300 tylli ki jingkhang , 125 tylli ki kamra bad 287 tylli ki jingkhang ba la ker itynnad ryngkat bad katto katne ki tiar ba kordor .
Nga lah ban leh ia kano kano ka phlim bad u .
La ujor da ka FIR ha Oshiwara Police Station katkum ka Indian Penal Code Section 354 bad 509 .
Kumno Ngin Long Ki Briew kiba Hok ?
Ka shakri ban pynbeit biang ia ka jingiakhih pyrshah ia u Hartz IV sha ki lynti jong ki polisi synshar paidbah .
Ki mar ba kongsan ki la jah noh na ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Hynrei ka ESA kam shym la ioh jubab ei ei .
Bad phi lah ruh ban pyntbit bad ai ia ki jingkylli online .
U la thaw ia ka dur kaba sah jingkynmaw jong ka jingleit kaba man ka sngi kaba khlem jingmut jong kito ki snem .
ki nongïalam ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u khlieh Mutt .
U blang uba don ka bniat jong u shabar u ieng hajan ka kynroh maw .
Ka korporashon jong ka sor ha kata ka por kam don ka bai lutksan kaba la buh na ka bynta ka jingshakri .
Haduh katno kata ka long kaba shisha ?
U slap , pynban u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat kaba ai jingsuk ia ki nongshong shnong .
Pyrkhat ia ki parabangeit ha ka balang jong phi .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Regional Institute of Medical Science Hospital ban ïoh jingsumar . la ong ba ka jinglong jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
" Ha ka sngi Palei , 14 tarik u September 2012 Ka tnad pathai khubor jong ka Islamic Republic News Agency ka la iathuh ba " " Ki nong Iran baroh sawdong ka ri ki la pynlong ia ki jingialang mynta ka sngi hadien ka jingduwai sngi Palei ban pyrshah ia ka phlim kaba pynjah burom ia u Prophet Mohammad . " " "
Ki nongiashim bynta ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah set ha iing jong ki phra ngut ki nongialeh pyrshah na kylleng ka ri namar ba ki don jingiadei bad ki Maoist .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka India ruh kam dei ban sahdien .
U Robson u la ai jingmut ba u Giggs un iasoi bad u Harry Swales , u agent uba ma u hi u la ioh pateng na u Kevin Keegan .
Ki jingbthah jong ka tnad pla tyngka sha ki ophisar jong ka tnad pla tyngka
Ha ka jingshisha ka jingpyrkhat kan long ha ka Web .
KATBA u briew u dang tei ia ki nongbah , u dang tei ia ki kynroh .
Ka jingbishar ka long ka jingsahkut ha ka sain pyrthei .
Ngi la poi ha ka jaka kaba nga shim ba ka long kaba kyrpang .
Ka jingthombor , kumba ngi baroh ngi tip , ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei bad ka Kashmir ruh kam dei kaba lait .
Ka jinglong jong ki nongthied ka donkam ban kylla .
Ive ruh ka la ialehkai bha .
" " " Nga tharai ba ka long tang kawei ka lad ban pynthikna ba baroh ki tip ia ka rai kaba dei la shim ne em ."
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade haduh mynta .
Hynrei ha ka jaka ban kohnguh ia ki jingbthah mynta ki pulit ka nongbah Delhi ki la shim ia ka jingtap ha kawei pat ka kyndon jong ka RTI Act ban buhrieh ia ki jingtip .
Ka dor jong ka jingtap kan long kumno ?
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka ju ai ki jinglehkai kiba itynnad ha baroh ki phlim jong ka bad ka pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki nongkyrshan jong ka .
Palat 20 lak ngut ki nongrep ha ka jylla kin ioh jingmyntoi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka khynnah kynthei .
U Jisu u la tip bha ia kawei ka hukum kaba U Jehobah u la ai ha ki khun Israel . Kaei kata ka ain ?
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsma .
Une u khniang u don khamtam ha Bihar , Purvanchal , Uttar Pradesh , Haryana , Kumaon bad Punjab .
Myth : Ka jingmih kaba kham bun ha ka rep ka riang mynta u snem kan pynmih ia ka jingmih pat .
Ha ka jaka ka don ka Tempi Hazaria Mahadev ha rud jong ka pung .
' Ka Congress kam kwah ba ka Air Force jong ngi kan long kaba donbor '.
U nongñiah cycle u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei na ki Gen Musharraf jong u President barim dang shen u la khot ia ki lehnoh kum u Osama bin Laden bad ka kynhun Haqqani kum ki riewshlur jong ka Pakistan , ka la ong .
Ngi la file ia ka jingpyrshah .
Ki dawai pyniap khniang ki long kiba eh ban wan ha kine ki sngi .
Ka jingpynkylla ka la long kaba iaid beit .
U Nitish Kumar u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Bihar
Ka Supreme Court collegium ka la ai jingmut ia u nongbishar Akil Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Tripura , ha ka jaka jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh kaba la ai jingmut nyngkong ia u .
Ka jingïalap elekshon ka nang jur bha na ka bynta ki elekshon ban wan .
U bsein u pynher ia ka bynta ba shakhmat jong ka met jong u shakhmat ban hiar thma ia la u mrad , hynrei kaba bun na ka jingjrong jong u ka sah ha madan ban pynskhem ia ka met jong u .
Baroh ki rai policy , ki rai technical bad ki rai ain jong ka Sorkar la pynshong nongrim ha kine ki saw tylli ki kyrdan .
Hynrei , haba khein ia ka jingbym thikna ha ka rep ka riang bad ka jingkylla jong ka iew umphniang , ka long kaba eh bha ba ki karkhana shna shini kin bei tyngka shibun ha ka jingpynheh ia ka bor ha ka por ba lyngkot .
Pynpaw u Amitabh Bachchan balei um shym la rakhe ia ka sngi kha ba 75 snem jong u.
Ka jingleh pyrshah ka la jop ha u bnai Risaw 1860 bad u la leit phai biang sha Surat kum u Nongbishar ba shipor .
Dei ban set phatok ia kiba pynkhein ia ka lockdown ong ka Centre ia ki Jylla .
Ka dang leh ia la ka kam .
Ka BJP ha kane ka kynti ka la pynïakhun ïa u Chandra Singh Jadaun na katei ka shuki .
U Tom um sngewtynnad ban bam dohkha .
La pynmih ia ka fatwa pyrshah ia u aktor Jimmy Sheirgill namar ba u la ak ha ka drama sain pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka Shorgul .
Ka Xiaomi ka tyrwa ia ka phone thymmai jong ka Redmi 8A Dual lyngba ka jingdie kyrpang ha ka Mi . com bad ka Amazon India .
Lada em , kaei kata ?
Ngim lah ban leit kumne .
Ka India ka wad ruh ia ka jingleh kaba tyngeh na ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri kiba la nang la stad bad ki ri kiba dang kiew pyrshah ia ki jaka siew khajna .
Hooid kata ruh ka lah ban jia .
U Chaubey u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïakren .
Katto katne ngut ki briew ki dang kren da ka jingkmen kaba khraw ba la lap katto katne ki pisa 2000 na uwei u lehnoh .
Ka jingjop ha ka innings ba nyngkong ka la ïarap ïa ka Punjab ban kamai 3 poiñ.
U la pynthikna ba u dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad shim ia ki sienjam baroh kiba donkam .
U Ryan Gosling bad ka Eva Mendes ki la pynlyngngoh ia baroh haba ki la pynpaw ba kine ki arngut ki dang khmih lynti ia u khunlung ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ka kompeni ka ju bishar bniah ia ka jingktah jong ka ha baroh kawei ka jingim bad ka dor jong ki mar jong ka bad ka shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynduna ia ka jingktah .
14 Kumba la pyndep ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei ha ki por ba la leit noh , kumta ruh ngi lah ban ngeit ha kaei kaba ka iathuhlypa na ka bynta ka lawei .
" U ong : " " Nga dei ban shah lynthem maw ."
U nongthoh : U nonghikai ba kyrpang jong ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka skulbah bah jong ka nongbah Dhaka .
Ka jingïakhun jong ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Telugu Titans pyrshah ïa ka UP Yoddha bad ka U Mumba pyrshah ïa ka Gujarat Fortune Giants kan long ha ka 2 tarik Naiwieng 2019 .
Ka paw shai ba ka bor synshar kam lah ban mynjur ia kum kine ki jingdawa .
Pynsngewthuh ialade bad kine ki Apps bad pyniasoh bad ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka heh jong ka BSP ka la pynlong ia ka ban pynksan ba kan dang iai bteng ban don ka jingiadei shimet kaba bha bad u Akhilesh .
Ki don 34 jait ki masi kiba la saphriang kylleng ka pyrthei lait noh tang ha ka thain Australia , ha Madagascar bad ha ki duriaw duriaw .
Ka Smt Sumitra Mahajan ka speaker ka Loksabha haba kren ha kane ka sngi ka la ong ba kane ka prokram kam dei tang ka jingpyni dur , ka long kum ka Sankalp .
Kiwei pat ki jinglong ki long kiba sngur .
U Mohammad Hafeez un shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ka T20 World Cup 2020.
U la jied ia u Joe Biden kum u president ba bud jong ka ri America .
U DCP u Panchkula u Manbir Singh ryngkat kiwei pat ki heh ophisar pulit ki la leit jngoh bad jurip ia kane ka jaka ba la jia kane ka kam runar .
Ka Afghanistan , ka Bangladesh , ka Sri Lanka , bad ka South Africa ki la dep ban pynpaw ïa ki sopti ïalehkai shabar jong ki .
Ka Sunny Leone bad ka khun jong ka ka Nisha ki la shah iohi dang shen ha ka por ba rakhe ia ka Diwali .
Nga la tip ia u Aslam naduh mynshuwa .
Nga la wan phai na ka kper ryngkat bad ki sakhi jong nga da ka lynti jong ka Panchvihar .
U Jason Roy u bat ia la ka jong ka jaka watla u kamai tang 110 ron ha ki 8 tylli ki inning .
Don ki briew kiba ngeit ba kaei kaei ka long ka mynsiem .
La iarap ia u ha ka rukom burom da u Ophisar uba don ka kyrdan Director .
Lada u briew uba shah kynnoh u leh kum kata ka jingphla hynrei u weng noh hadien , ka iingbishar ka dei ban bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka jingphla bad weng noh .
Kumta to ai ba u briew u pyrkhat na kaei kaba la thaw ia u .
La kha ia u Lawson ha Los Angeles , California .
Katto katne ki jingai jingmut ban bud ha ka por ba pun khun .
Ha u bnai Kyllalyngkot ka China ka la thep pisa haduh USD 2 billion ha ka State Bank jong ka Pakistan .
" " " U PM u la leh puja ruh ha ka jaka shna dam ban pdiang sngewbha ia ka um jong ka wah Narmada kaba long ka lynti jingim jong ka Gujarat . " " "
La pynïaid ïa ka da u Rajiv Dhingra .
Ka sorkar kam don jingsngewrit ia ki .
Dih bun ka um bad dih ia ki umsoh ba thymmai .
Ka Iran Proxy ka la pyndonkam ia ka twitter bad ka website jong ki ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ki web .
Ki lyngkhot lyngkhai jong ki dur nar kiba la lap ha kiwei pat ki ïingmane ki ai jingmut ban buh ïa kum kine ki dur hangta .
Ka jingpynbeit bha khyndiat da ka teknoloji ka lah ban pynlong ia ka kaba shngain nalor ka jingpynneh pynsah ia ka um da kaba kem ia ka jingpynlut kai .
Hangne ​​ka don ka plan rung bad mih na ka bynta ki nongleit nongwan ha Hazrat Nizamuddin , Delhi Jn bad ha Steshon Rel New Delhi :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha iing dorbar jong ka Australia .
Ka San Juan Bosco ka dei ka bynta jong ka nongbah Santo Domingo kaba don ha ka jylla jong ka Ri Dominican .
Kumjuh ruh katto katne ki riewstad niam bad ki riew pawkhmat niam ki la ong ba ka jinglong hadien ka juk mynta bad bun ki liang jong ka juk mynta ki pyni ia ka jingbym don jingmut da kaba kyntait ia ki nongrim niam .
Hato phi leh ei ei ban pynkylla ia kata ?
Ka jingkhein baroh kawei , 91 . 1 percent ki khynnah ki la pyndep ia ka eksamin .
Ki bilor um ban buh ha ka jaka jong ka gallery ne ha ki jaka shong .
Ka jingkyntiew karkhana jong ka Andhra Pradesh
Kine ki jait jingjia kim dei ban jia biang ha ki por ban wan .
U dei u nongialam uba don ka bor .
Ngim ju ong ba ka niam jong ngi kan long Hindu , Sikh ne Buddhist .
Im shu peit ia kaei kaba don shabar .
Hapoh ki kyndon thymmai , ka jingpynheh ia ka bor haduh 15 percent na ka jingbun ba la mynjur hapoh ka laisen kan ym donkam shuh ia ka jingmynjur na ka sorkar .
Ka ryndang jong ka rep ka riang ka dei ka masi .
Haba kumta ngi dei ban ngeit aiu ?
" " " " " " " Kane ka dei ka pisa bashisha ka ban wanrah ia ka jingkylla kaba shisha ha ka jingim jong ki briew . " " " " " " " " " " " " " "
U PM Modi u la kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop , bad ban long shi bynta jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei kaban sa wan .
Kum ka nuksa lada u nongthied u kylli shaphang ka jinglehkmen Diwali ha ka ktien Hindi , ka Alexa kan jubab ha ka ktien Hindi , e . g .
Ka jingeh ban ong ia ki nongialehkai ba kim dei ban ialehkai ia ka IPL , kam u Silverwood .
Ym pat lah ban tip lano u Biden u la sdang ban ïoh ïa ki jingpyntip na ki riewstad , kiba long kiba ju jia na ka bynta ki nongïakhun president jong ki seng baheh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ong ba ka Sorkar kan shim ïa ki sienjam baroh ban pynlong ïa ka Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba biang bha ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Pynkynriah ka BJP ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Parliament
Ki nongtrei bording ki rakhe ia ka sngi dum
Na ka bynta jong nga ka jinglong mynsiem ka long ban ieit .
Ka dak kaba sha kadiang ka long ar tylli ki lum ba la buh halor uwei ia uwei pat .
Hadien kata la ithuh ia u nongbishar kum u Justice Murphy jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Australia kaba dei ka iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka ri .
Ka Album Pop ba bha tam : Ed Sheeran .
Ka kyrdan : Ka ioh ka kot jong ka Korea ba shathie
Hynrei kata ka jingpynlait ka jah noh lada ka jingmih ka palat ia ka Rs 3 . 5 lak da ka shi tyngka .
Ha ka jingbishar , ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki nongshah rai pynrem ki leh ia ki buit pynslem .
Ka jingthang ia ki jain jong ki nongpang ka long kaba donkam ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Nga ialeh na ka bynta kiba duk , bad ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta kiba duk .
U doktor khynnah bad u nongpyniaid jong ki hospital Birdem u Nazmun Nahar u la ong ba ki kpa ruh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingkynnoh kaba bun na ka bynta kane ka shong ha ka sorkar hi .
Bad ka lah ban pynjulor shibun ia ka ri India .
U nongsynshar donbor u dei u nongialam sain pyrthei uba don ia ka bor kaba pura .
Ka kamra shet kaba don ka um dih um , ka thliew jaboh bad ka painkhana ha ka .
Ka Japan ka phiah ha ki 47 tylli ki thain , bad ki nong Japan trai ri ki ngeit ba kawei pa kawei ka thain ka don katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ka .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba husiar bha shaphang kane .
Hadien la ithuh ia u kum u Shera .
U 3 ha ka 531 u don ha ka jaka jong ki phew .
Dei ban pynshitom jur ia ki nongpyniap briew bad ki nongleh beijot na ka bynta kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Kane ka jingkylli ka long na ka bynta ki kynthei .
Kata ruh ha ka dor kaba hapoh Rs 500 .
Lada phi weng noh ia ka tiar , phin hap ban set biang ia ka shwa ban pyndonkam biang .
Namarkata kum ka kynhun kim ju long kiba pdeng ha kaba iadei bad ka jingialeh thma .
Nga la ju sngewtynnad ia ki jingbam India .
Haduh mynta ka BJP kam pat jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ki jingpynbthei ding kiba palat ia ka 140 decibel kim dei ban pynlong ha ka por mynstep .
U Nongsakhi u la phone mardor ia u nongpyniaid bad u la buh por ban leit jngoh ia u hi .
Ki briew ki la iaid na kawei ka tduh sha kawei pat .
Uba don burom tam u Andrew Michael Holness O . N . , M . P . , U Myntri Rangbahduh ka Jamaica u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka phone bad ai khublei ïa u halor ka jingjop elekshon ba kongsan jong ka Party jong u .
Ia ka Batata Vada la ju bam ha ka rukom kaba shit bha ryngkat bad ki sohjew bad ki chutney bapher bapher .
La iathuh ba ka aktress Angelina Jolie kan hikai ia kawei ka klas ha Georgetown University ha Washington .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ka dang shen ha ka Canada Open , ka Jwala ka la ong : Nga sngewkmen shibun , sngewkmen shibun .
Ngi la pyrkhat shaphang ka jingieit jong me ko Blei hapdeng ka tempi jong me .
Hynrei ngam don jingtip shaphang ka tarik ne u bnai .
Ka jingkhlad noh jong u Greeley na u Seward kam shym la paw bha kaba la ai jingshaniah ia u nongthoh .
Ka thma kam dei satia ka jubab .
Um shym la jubab mardor , u la shu sngap jar jar .
Kum ka jingmih , ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingsynshar ka la nang heh palat .
Ki nongtuh ki la hiar thma ia kawei ka dukan ha Hospital Bazaar ha ka nongbah bad ki la rah noh ia ka pisa kaba kot sha ka 23 lak hynnin ka miet .
Ka jingthep vote na ka bynta ki elekshon jong ka jylla ka dang iaid mynta ka sngi .
Ka jingkyrpad ka long na ka bynta u LBW hynrei ka bol kan sa leit noh .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Na ki 27 tylli ki pung 7 tylli ki long kiba heh katba kiwei pat ki long kiba kham rit haba ianujor .
Ki jingthoh ba kongsan jong ka video : Ka jingithuh , ki nongphetwir , ka jingialeh bad ka teknoloji ba plie .
Ka jingiadei hapdeng ka Colombia bad ka South Korea ka kynthup ia ka khaii pateng , ka jingiadei shipai bad ka jingiadei ha ka kam ri .
U Kejriwal um shym la kren eiei halor kane hadien kata .
Ka Katiadi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kishoreganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka jhad kit liengsuiñ jong ka US , USS Carl Vinson .
Teng teng ha ka ri jong ngi ngi shim ba kiei kiei kin sah kumjuh , ym don mano mano ruh ban wanrah kano kano ka jingkylla .
Lyngba ka tnad pla tyngka la pynbiang pisa T.4, 900 klur na ka RBI ban thied marbam , u la bynrap .
hynrei ngan pyrshang ia kaba khatduh .
Ngim shym la pynbor iano iano ruh .
Lada EM ia baroh ar , aplai ia ka jingsiew khajna jong ki Longïing kiba trei .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta ka Deepika Padukone
Da kaba mih noh na ka niam islam la sdang na ka isar bad ka mairaj .
Ki la ioh ia ka khusnam Aga Khan na ka bynta ka jingtei ha u snem 2002 .
" Uwei pat u buh ia kata lang " " . "
Ka Lumia 535 ka don kumba 5MP ha khmat bad ka 5MP kaba shadien ryngkat bad ka jingshai LED .
La iohi ruh ia ka Kareena ha kad liengsuin ha Mumbai .
U ong , Nga sngewtynnad ban pule kot shibun .
Uei u briew u ban im bad ban ym iohi ia ka jingiap u ban pyllait ia la ka mynsiem na ka bor ka Sheol ? Ka Selah .
Kam dei kumta ba hangta ki dieng elektrik , ki cable elektrik ki pyndonkam na ka bynta ban pynshai ia ki bulb tang ha ki iing .
Naduh ka snem 1937 haduh 1939 u la pynmih ia ka kot kaba ar taiew .
U Mohibullah Mohib uba dei u nongaiktien jong u heh pulit jong ka jylla u la ong ba kitei kiba la mynsaw ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Mar kumta hi nga la ioh jinghikai ban leit jngoh ia ki balang bad ban pynkhlain ia ki ha ka jinglong mynsiem .
" Haba kren kyrpang ha ka Star Sports show Cricket Live , u kapten barim ka India u la ong " " Phi tip , ki dang shu lap ia ka lad ban jop ! "
Ka TAKARA bio inc ka la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki jingbei tyngka ha ka jylla .
Hadien ba la mynjur ia kane ka bill la pynphai biang sha Lok Sabha .
Ka long kaba donkam ia uno uno u nongtrei ba un pyndep hok ia la ka kam .
Kiei ki ar tylli ki lad ha kaba u Khristan u lah ban wad ban pynjem ia ka jingkhuslai ?
Ka schedule kaba phra ka dei ban pyntreikam ha ka jylla .
12000 kawei ka kali tricycle kaba don motor la noh synniang da ka District Red Cross Society , Firozpur .
Ki buit bad ki jingtbit kiba thymmai ki hap ban khot .
Ka jingkhriat jong ka krem ​​ka la pynlong kloi palat ia ngi ban klet noh ia ka jingshit jong ka por lyiur shabar !
Hynrei ka la nang kiew bha naduh u bnai March .
U la shah thep tang 16 ron ha ki 10 ober khlem da shim wiket .
Ngi kwah ban tip balei kane ka jia .
U Shri Rajnath Singh u la ong ruh ba namar ki polisi kiba hok bad kiba shai jong ka sorkar NDA kaba mynta ka jingsynshar khaii pateng la pynduh noh na ka ri .
U Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap thymmai jong ka seng Congress .
Kumta ka Sorkar ka lah ban pynim da ki klur tyngka na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Ka rukom dur raster jong ka Sngi
kata ka ri ka dei ka ri kaba pyrkhat ia ka imlang sahlang . ka G8 , ka synjuk europe bad ka Noto kiba don ha kawei ka kynhun .
Hynrei ym shym la don shibun ki sakhi kiba la ai halor kane .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol ba la shna da ka ri , ar tylli ki wait , saw tylli ki wait surgery bad ar tylli ki wait lyngkhot .
Ka Varsha Gaikwad myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Maharashtra ka la pynbna ruh ia ki tarik ban pynlong ia ki eksamin practical na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 board exam .
Ka jingkynmaw ia kata ka miet ka dang sahkut .
U thikna ba um dei ban long uta uba phi phai sha u na ka bynta ka jingpyntngen ha ka jingsngew.
Ka don ka Art of Living , ki jingialehkai bad ki kam ba shabar jong ka skul na ka bynta ban pynjahthait .
Ka jingmyntoi na ka khajna halor ka sut bad ki jingsiew ba la siew ha ki ram iing
ba la pynshong nongrim ha ka kam jong u PM : Rahul Gandhi .
La dap 20 sngi naduh ba la pynmih ia ka phlim Baahubali 2 , bad katei ka phlim ka la ioh kamai T.1475 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka IFFI 2018 ka rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong une u nongshna phlim ba tbit da kaba pyni ia ki 7 tylli ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki madan ki long kiba sboh , la tap da ki lum mawsiang , bad la pyndonkam ia ki ban thung ia ki jingthung bad ban ri jingri .
Ngi la iohi shisha ia ka jingktah jong ka jingshah thombor jong u ha ka por jong ngi .
Ka Santosh Nagar lane ka Santoshnagar ka dei ka jaka shong briew bad jaka khaii pateng ha Hyderabad India .
Ka jingkiew jong ka 39 point . Ka Nifty ka la kamai 18 point
Ha ka kyrdan distrik , ki nongtrei kiba heh tam ki long 748 ngut la pynkiew kyrdan ha ka distrik Cuttack katba 218 ngut bad 194 ngut la ai jingkiew kyrdan ha ka distrik Mayurbhanj bad Ganjam .
Hano bad shano ban leit na ka bynta kajuh ?
Katto katne tylli ki jylla kynthup ia ka jylla jong u Karnataka ki dang khot ia ka Tata Motors na ka bynta ban buh ia katei ka projek hangtei .
Ka Ms . Tejeswini Bai , Captain bad baroh ki dkhot jong ka Team jong ka namar ka jingjop ïa ka takma Ksiar ha ka Womens Kabaddi .
U PM Narendra Modi bad u PM Shinzo Abe ki sakhi ia ka jingiakylliang ia ka jingiateh ba pawnam jong ki paidbah.
Kam ju long ba ka kynhun kaba ialehkai bha ka jop .
Ka kong Honeypreet ka la pyndonkam 17 tylli ki sim card ban lait na ka jingshah kem.
" " " Ngim ju don jingeh bad ki " .
Klas : Ka kot khubor jong ka ktien Hindi .
Ia ka post lah ban pule pura harum .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ki dkhot jong ki iing kiba synshar ne jong ki longiing kiba la synshar mynshuwa la weng noh na ka jingbit haduh u snem 2011 .
Katba u myntri rangbah ka jylla Punjab jong ka Pakistan u Shahbaz Sharif u la leit sha Saudi Arabia ban pynlong ia ki jingialang kiba ‘ donkam ' ha kane ka hima .
Kumta , nga la rai ban wan sha Delhi , la ong u Singh .
U Qureshi u la ong ba ki jinglong jingman ha ka thain ki nang kiew bad ki jingdonkam ki nang kylla , hynrei dei ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ka Pakistan na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Da kane u Ishant u la long u nongïalehkai ba lai jong ka ri India ban leh ïa kane hadien u Kapil Dev bad u Zaheer Khan .
Ym don ba sngap ia ki .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha Delhi ka la kiew da Rs 0 . 51 bad ka 0 tyngka . 61 na ka bynta ka petrol bad ka diesel .
Ka Smt . Ka Meira Kumar ka Lamphang ka Lok Sabha ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ka England ka la lah ban thep 400 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka khun jong u Billionaire Bill Gates ka Jennifer Gates ka la pynbna ia ka jingiateh lok jong ka bad u samla jong ka u Nayel Nassar .
Ka la long ka sngi kaba pawnam .
" " " U Rashed u la bat ia ka kti ha ki rmiang shyntur jong u bad u la ong, shh, da kaba sngap jar. " " ".
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka ha ka Facebook , ka Katrina ka la rung sha ka Instagram dang shen , bad ka la pynmih ïa ki dur kiba phylla ha ka page jong ka naduh katei ka por .
Kane ka ailad ia baroh ban sngewbha bad ban ia sngewbha lang ia ka tamasa .
Ka jinghikai Baibl ka la iarap ia kiba bun ban bujli ia ka jinglong leh donbor da ka jinglong kaba sbun bad kaba burom .
Ka sorkar ka la pynpaw ha ka kyrwoh ba , la khmih lynti ba ia ki cable yn lah ban pynbha hapoh shi sngi .
Nga dei ka kynthei . Kumjuh ruh ka long .
U la bynrap ba bun na ki nongbah ha Punjab ki sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba shai bha bad ka jinglah ban iohi na jngai , kaba iapher bak-ly-bak na ka Delhi .
Ka lah ban iaid kawei ka square ha kano kano ka liang .
Um lah ban roi ha ka jingdum jong kiwei pat ki dieng .
Nangta ki arngut ki la thmu ban iateh ban pyniap ialade .
Donkam tang katto katne ki tiar ban shna ia kine ki mar .
Khlem lah ban shem ia u Paul , ki paidbah kiba bitar ki la tan jubor ia ki paralok jong u u Aristarkhos bad u Gaios shapoh ka jaka lehkai .
Ha katei ka kam la kem ia u Naveen Kumar ba la sin kyrteng kum u Hotte Manja , u Amol Kale , u Manohar Edve , u Sujeeth Kumar ba la sin kyrteng u Praveen bad u Amit Degvekar .
Ha Tamil Nadu ka seng ka la thung ia u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u CM barim ka Goa u Luizinho Faleiro bad u myntri rangbah barim ka Karnataka u G Parameshwara kin shimti ia ka kam .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah pynïap bad ki la kynnoh ïa arngut kiba donkti ha kane .
Ka pisa India ka la kiew da 7 paise bad kan kut ha ka 73 . 24 pyrshah ia ka pisa US .
Ka Jingialeh Bor Pyrthei Mano Ban Jop ?
Ka jingdawa ia kine ki pla ka long kaba jur bha .
Kim ju pynlong ia ngi ban rkhie man ka por .
Kane ka long kaba eh khamtam eh ia ki nongpang kiba la kham rangbah .
Nga la iohi ba ki khmat jong ki ki la kylla rong saw kum ka jingiap .
ka kwah ban leit haduh arphew .
Ka jingbhabriew ka long ka jinglong kaba sngewtynnad kaba mih na ka jingsngewtynnat ba shisha ia kiwei pat , ka jingsngewtynnat kaba paw ha ki kam iarap bad ki ktien kiba sngewrit .
" U Hussain u la ong ba ki sorkar bar ri kim ngeit ia ki " " jinglamler " " ba la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan shaphang u Nawaz bad ka iing ka sem jong u ."
Ha kane ka jinglehniam la don lang ruh ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ha u bnai Nohprah 2008 .
Ka jingshah set bad jingshah iehnoh jong ka kaba dang iai bteng ka pynlong ia ka jinglehbein ia ki jingkynnoh jong ki bor sorkar ba la set ia ka ha ka ' jaka set ba iada ' na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka hi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynlip ia ka ding bad ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kloi katba lah , ka la batai .
U la kem ia u Ophisar Oirat .
kine ki 21 ngut ban mihkhmat ia ki 120 klur ki briew ha ri India ?
Ia kine ki step harum lah ban shim sha kane ka liang .
Ia ki elekshon sha ki panchayat shnong la pynlong ha ka nongrim kaba khlem don bynta ha ka sain pyrthei .
Ka por kam dei ban iaid .
Tang ba nga la sngewtynnad shisha .
Kata kan pynbha ia ka jingtreikam bad kan ai pisa .
Lute u nongkhaii T. 6 lak tyngka
Ha ka snem 1978 , u la long u nongialam jong ka kynhun jong ki briew kiba lieh ha ka Parliament .
47 , 436 klur sha ki jylla na ka bynta ban pynthut khlaw .
Nga la duwai beit ba U Jehobah un pynkhlain ia nga . U la wan iarap ia nga , khnang ba tang ka jingshah shoh kaba nyngkong kan pynmong .
" " " Haduh mynta ngim pat ioh jingtip shaphang ka prokram jong ka ban leit sha Lucknow ."
Hynrei phi to phai noh bad leit noh sha ka ri khlaw ha ka lynti jong ka Duriaw Basaw .
La tei saw tylli ki temple ha ka rukom shna jong ka Chalukya Dravida , saw tylli ha ka rukom shna jong ka Nagara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India katba ka temple Papanatha pat ka dei ka jingpyniasoh lang ia kine ar tylli .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Wanjiru u la pynlut ia katei ka sngi ha kaba dih kyiad ha kawei ka Pub ha Nakuru ha ka jylla Rift Valley jong ka Kenya bad hadien u la leit phai noh sha la iing ha Nyahururu .
Ka kali ka la shah thang .
Ka Chennai Super Kings da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Hynrei , ha ki jinglong kiba la kylla la pynlong ia ka ha ka rukom kaba shisha .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Singh Thakur u la sam ia ka khusnam National CSR Award .
Ka data ka pynpaw ia ki jingthok jong phi
Ka don lai tylli ki bynta jong ka kam viz . ka jingshna jingshna , ki mar ba la shna da ki nar bad ki baicycle .
Kane ka Sorkar ka la rai ban pynlong ia ka jinghikai computer kaba donkam ia baroh ki khynnah skul ha ki skul .
Ha u Mathaios 26 : 39 , 42 bad Ioannis 18 : 11 , U Jisu u la kren shaphang ka khuri kum ka dak jong ka mon U Blei na ka bynta jong u .
Pynneh ia ka jinglong babha haba iakynduh ia ka jingpyrshah , jingpynshitom bein ne jingpynpaw bakla .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pyllait paidbah ïa ka mobile app jong ka DefExpo 2020 ka ban sa wan ha ka 27tarik December 2020.
" " " Peit ia ka kynhun kriket jong ka ri India kaba mynta ."
La kha ia u Benjamin Franklin ha ka surok Milk , ha Boston , Massachusetts ha ka 17 tarik u Nailar 1706 bad la pynbaptis ia u ha ka iing jingiaseng jong ka Old South .
" " " Ngi la pynbeit ia ka jaka sah bad ka bam na ka bynta jong ki ."
Ki mrad ki lah ban kyntait ia ka jingbam bad ka um bad ki kylla long kiba lyngkhuid .
Hato phi la mad ia ki por jong ka jingsngewsih ?
Ki jingeh kiba ju jia ha ki bniat ki long ka jingpang bniat , ki bniat kiba tlot , bad ki bniat kiba sniew .
U President barim ka BCCI u Anurag Thakur uba dang shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , mynta ka sngi u la panmap khlem jingteh bad khlem jingbit hakhmat jong ka .
Ha ri Bilat , la antad ba ka jingpang khlieh ka ktah ia 20 percent jong ki briew , ha kaba kumba 190,000 ngut ki jingpang khlieh ki jia man ka sngi bad palat 25 million ngut ki duh sngi na ka kam man la u snem .
Hangta ka pynkylla kyrteng ia ka sha ka wah Fuji .
Wat la kam dei ka jingdih tynrai jong ki Tajik , hynrei ka kefir , ka umsoh ba lah ban dih , la ju ai ryngkat bad ka jingbam mynstep .
NEW Delhi : U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan un long u kongsan ha kane ka jingiaid kjat jong ka Republic Day ha u snem ban wan .
Ki khynnah skul ki donkam ban shong ha kata ka por .
Ka komishon na ka bynta ki kynthei jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka dikshonari ka batai ia ka jinglamler kum ka jingpynskhem ia kaei kaei kaba la tip ne ngeit da u nongkren ba kam long kaba shisha da ka jingthmu ban thok .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan , u la ong .
14 shi US ha ka 25 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka 64 . 93 shi US ha ka 24 . 10 . 2017 .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ka Jingmaham jong ka Longïing kaba la sumar bha Ha kaba ka jingtbit jong u Daiku san ka pawnam shisha ka long ha ka jingpyndonkam tbit jong u ïa ka kam shna nar .
Ka jingbthah treikam kaba shongdor Rs . 5 lak yn ai sha ki 5 tylli ki jingmut ba la jied .
Ka jingsiew ia ka Penshon lyngba ki jaka buh pisa .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka jingpher ha ka jinglong nongialam sain pyrthei ruh ka pynkiew dor ia ka jingkhlain jong ka India .
Ngi sngewkhia shibun ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyniakhlad ia ka ri halor ka nongrim jong ka niam .
Ki la shim lut ar sngi mynshuwa .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingialang kaba heh ka pyni ia ka jingburom kaba ki briew ki don na ka bynta ka Maa Narmada .
La pynkit noh ia u sha hospital bad la ai jingiarap nyngkong ia u .
Ka Shibuya ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka jinglong kyllum wat hapdeng ki jingeh baroh .
Ha ka snem 1936 u la shah jied ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka seng ki nongthoh kiba iaid shaphrang kum u nongialam .
Nga shu thoh ia ka na ka bynta ka phlim jong nga .
Pule ruh : Hato ka India ka la thmu ban rem ban pynhap noh ia ka Pakistan na ka World Cup ?
Ka series ka dei shaphang ki briew kiba pyrshang ban pynim ia ki mrad na ka jingma .
Ki dak surok ki buh jingdum ha ka jingkhang ba la pynitynnad da ki jingthoh .
Sa 10 tylli ki jingtyrwa ki dang shah bishar .
Ki don ki khiew um ban tan na ka bynta ka jingdih sha ne kophi kaba nyngkong eh kaba ym lah ban kiar kaba long kaba donkam bha na ka bynta ki katto katne.
Hato phi ju sngew kumba man la ka jingkhih jong phi ka don hapoh ka microscope , ba phi ju shah peit , shah kynthoh beit , hynrei phim ju iaid lyngba ka jingpeit bniah ?
Namar u nongshun jong phi u Ksuid u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad iano iano ban bam duh . Hato kata ka briew kan long ma phi ?
Hynrei tang khyndiat eh ka jingkiew ha kane ka liang .
Ki sakhi ba iaineh jong U Blei ha ki por ba la leit noh ki la mad ia ki . Shim kum ka nuksa ia u Moses uba la pyni ia ka jingngeit , ka jinglong bashisha bad ka jingaiti lut kaba phylla .
Ka bus ha ka jaka ieng bus ha ka por miet
Ki pulit ki la register ia ki case ba kyrpang ha kaba iadei bad baroh ar tylli ki jingjia aksiden .
Ka elekshon Lok Sabbha : U Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress ka iarap ia ka BSP SP ha Uttar Pradesh .
Ka BJP ka la pynmih biang ia ka thup jong ki 48 ngut ki kyrtong ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U Lt General Manoj Mukund Naravane un long u heh shipai ba thymmai.
Ha ka jingkynmaw ba u Tharoor u la iaroh ia u PM Narendra Modi halor ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka UN .
Hynrei kata ka long ka jingsngewthuh bakla kaba khraw .
Ki teknoloji ba ha khlieh duh na ka bynta ka rep ka riang kaba rkhiang kaba lah ban neh
" Ngi dang iakynduh bad ka Australian High Commission ban pynbeit ia ki jingdonkam " " la bynrap biang ka kyrwoh .
Medical College bad ka jingpynthymmai ia ka Railway Hospital ha CRB , Chittagong .
Ki la dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingshah lehbein ha ka nongrim jong ka niam .
Nangta u la phet sha Hyderabad State ban pynrung ia ki Rohilla bad ki Arab ha ka seng jong u .
Ka jingialeh hangne ​​ha kane ka kynti ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Qatar Airways ka pyniaid 102 tylli ki liengsuin man ka taiew na Doha sha ki 13 tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup hangne ​​.
Ka Congress kam shym la khmih lynti ban pyrshah .
Hangne ​​ruh phi lah ban iohi ba ka um ka rung da kaba ktah ia ka blade bad ka mih ruh da kaba ktah .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai na ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng Bharat .
" Phi tang ban pyniap ia u briew ! " " "
" U Paine u la jubab da kaba ong, " "Phi dei ban bat nyngkong, khlieh heh." " "
Ki ryntieh bad ki ryntieh mawkordor ki la pynitynnad ia ka jainkup jong ka .
Man la ka phew snem ka la wanrah ia kiei kiei kiba thymmai ryngkat bad ka .
Kumta kata ka dei ka jingkhein jingdiah jong nga .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka India ka la sdang ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka ban iarap ia ka India ban pynurlong ia ki thong SDG jong ka kham shwa ka por .
U la ong ba la tohkit ia u Vikram bad u Sumit bad hadien , ki la phla ia katei ka kam runar .
Ka la ai jingmut ia ki ram ba jem sha ki kam rit kam ria , ka jingpynbeit thymmai ia ka ram bad ka jingpynkylla pisa kum ki tiar kiba lah ban long kiba ka sorkar ka lah ban shim kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot .
Prothom Alo : Mynta ka jingkhmih lynti ki briew ia phi ruh kan nang kiew .
Ha kane ka sngi la don lang u Joint Collector u A Bhaskar Rao , u CEO ka Zilla Parishad u Sudheer , u ophisar ka District Rural Development u Venkateshwarlu , ki RDO Raju , u Prasunamba , ki ophisar jong ki tnad bapher bapher , ki tahsildar , ki MPDO bad kiwei kiwei .
Ka roi ka par ka dei tang ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki briew , u la ong da kaba pynskhem ba ka India kan hap ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par lada ka kwah ban leh bha ha ka pyrthei .
Ia ki shkor la kdew ha ka Baibl .
U Jaitley u la leit jngoh ruh ïa ki jaka sah ba shakhmat ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ North Kashmirs Uri bad u la ïakren bad ki shipai kiba pahara ïa katei ka jaka .
Kan shim por 10 snem ban pynkylla ia ka sla jong ka Pyrthei ban tei pat ia ka pyrthei sha ka Kper Eden kaba ar .
Ka dur ba la shim da ka Sara Daz Gmez .
Ka Toyota Fortune ka lah ban mih nyngkong ha ka 4 tarik u Iaiong : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ym don jingartatien ba ka jingdro dur jong ka khyndew ka la poi sha ka kyrdan kaba heh ha ka por Pala .
Nga tharai ba nga la pynlut kham bun ka por ban trei .
Nga la wanrah ia u sha thanat .
" Sangeh noh ban bam sohjew , sangeh noh ban bam sohjew , sangeh noh ban bam doh , baroh kan sa lait im " " u la rkhie bein ."
Da ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka , ka India ka donkam ban iaid shakhmat da kaba pyntreikam ia ki katto katne ki projek kiba kongsan ha Sri Lanka .
La bthah ia u ban pynphai biang ia ka jaka sha ka sorkar .
Katba ki pulit ki la buh jingkynmaw ia katei ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat don case .
Hynrei ka dei ka juk ha kaba ka jingshah lehbein halor ka jaitbynriew ka la long kaba jur bha .
Nga ju don ha ka lain kaba khatduh , u la ong .
U kpa jong ki hynriew ngut ki khun , u Pawan u la dep ban shongkurim ia ki saw ngut ki khun kynthei jong u .
U la shoh ia la ka tnga bad ki khun .
Ka la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress na Sangrur Vijay Inder Singla hangne ​​.
Ia ka hukum la pynmih ha ka 10 . 01 . 2018 ha ka Case No . 61 jong u snem 2013 bad ia ka kopi jong ka la buh ha ka website jong ka CCI hawww . ka cci . sorkar . hapoh .
Ka thong ban pyndep 10 lak tylli ki iing ha u bnai Nohprah , 2017 la urlong ha ka 29 tarik u Nailur , 2017 , i . e .
Ka la long ka jingsngew kaba phylla ban long sakhi ia ka jingsngew ba la duh noh ia u paralok .
Ki lieng IN ki la khot kham mynshwa ha ka kad liengsuiñ jong ka Vietnam na ka bynta ka jingleit jngoh kaba bha shwa ban rung sha Ingdao.
" Ha kata ka por , da ki hajar ki Jiw Khristan ki long " " baroh kiba shitrhem ia ka Hukum . " " ".
Ia kane ka kot la pyllait ha ki ar tylli ki bynta .
U bad ka seng jong u ki la kylla ksuid jur naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka bond kaba dei ban siew biang ha ka tarik ba la buh lane kaba dei ban siew biang ynda la pynmih ia ka jingpynbna .
Ia ki unit la pynbiang da ki lad pyniadei , ki briew bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
