Kumta , ngi hap ban sngap kham bun bad kren kham duna .
U nongap pahara , u nongap dukan , u nongtrei pack .
Haba ka India ka la wan sha Pakistan ha u snem 2004 hapoh ka jingialam jong u Gangulys nga la ioh ia ka jingsngew ba kane ka kynhun ka lah ban pynliem ia ka Pakistan bad ki la leh ia kata , la bynrap biang u Akhtar .
Ha ka jinghiar thma pyrshah ia ki pulit ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng , ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom ha kawei ka thanat ha ka nongbah Srinagar barim kaba la pynmynsaw ia uwei u pulit .
U nongiarap coach jong ka Kerala Blasters FC u Ishfaq Ahmed
U nongpyniaid jong ka kompeni u Dharminder Singh u la pynpaw ba ki dang iarap ia ki nongtrei kiba mynsaw bad baroh ki jinglut jingsep jong kiba mynsaw yn kit hi da ki .
Ka Artha Rin Adalat ka dei ka iingbishar paidbah bad ka don ia ki bor baroh jong ka iingbishar paidbah .
" " " Baroh ki Jiw ki dei ban iap ," " la iohsngew ba u ong katba u dang siat ."
Lah kem u CEO ka Audi u Rupert Stadler ha Germany halor ka jingkynnoh diesel
Ka India ka la pyni ia ka jinglah ban leh bha ha ka jingialehkai T20I bad ODI kaba dang shu kut pyrshah ia ka Windies .
Nga la ong ia phi ba ngam sngewbha .
Ka dei shaphang u nongpyniaid bad ka kynhun kaba shna ia ka phlim .
Ki kynhun ki la ïakhun hynriew sien bad baroh ki jingïakhun la jop da ka India .
" Ka tnga jong u , ka Annalou , ka mynjur : " " Ka jingpule ia ki nuksa ha ka Baibl ka la iarap ia ngi ."
Katkum ka jingong ki pulit , la pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew .
U lah ban long u president jong ka ri ha ka rta kaba 85 snem !
Kum une u mate u shim por kumba ar snem shiteng ban shna .
Nyngkong eh ka dei ka dur jong u Rahul Dravid u kapten ba pawnam jong ka Rajasthan Royals .
Ngim don hangne ​​ban bash ia uno uno .
Ka daw ka long ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingpynbiang ïa ka pisa bar ri bad ka jingdawa .
Hynrei ka jinglong mraw jong U Blei bad jong U Khrist ka kynthup aiu ? Kumno kane ka ktah ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ?
U Jisu u la maham pyrshah ban shakri ia ka Riewspah ban ia U Jehobah .
Ka la iarap ruh ia nga ban kham plie bad ki kmie ki kpa jong nga . Ka Zamira .
La pynshong nongrim ia ka da ka kynhun 98 Degrees .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri tnad jngohkai pyrthei u la kam ba ka jingpynroi ia kine ki jaka kiba don ha ka jaka jong u Trai Ram kan ai ia ka jingithuh thymmai ia ki thain kiba jngohkai pyrthei .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Shri Rajen Gohain u la pynpaw ba u kitbok kitrwiang ba kane ka rel kan long ka jingshakri kaba bha ia ki paidbah ka Uttar Pradesh .
19 lak klur sha ka Rs .
Kam shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei hapdeng jong ngi , u la bynrap .
U Blei ne u Briew ?
Ka kam jong ki kmie ki kpa , hoid , kan kham suk shibun lada ki sdang kloi .
La lap ia u khyllung ba la shah rahbor na hospital ha Mumbai
' Ophisar ba la pynbna ' jong kawei pat ka tnad Sorkar kata . U Khlieh Skul bad kiwei kiwei . lah ruh ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka kyndon 41 jong ka ain NDPS , .
Kane ka long ka rukom treikam jong ngi .
Ka jingleit jngoh na Goa jong ki phra tylli ki lieng ba la ialam da u Jusart ki la poi sha Chittagong hadien ka jingiap jong u Nusrat Shah .
Ka long kumjuh kum ban ong ba u dei u briew uba bhabriew tam .
Lehse kane ka dei ruh ka jingshem jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka bor synshar ha ka sngi Balang .
U dei u bynta jong kiba bun ki projek ai jingiarap .
Ym shym la kdew ia u Pak ha ka jingkren jong u PM , u Imran Khan u kren ia baroh shaphang ka mat Kashmir .
Bad nangta ki kylla long kiba pynshitom .
Ki heh sorkar ki la ong ba u Dr Singh un dang bteng ban ioh ia ka jingpahara Z plus .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Anil Gupta uba shong ba sah ha Mayur Vihar ha kaba u la ngam jyllop ha ka nala um jong ka PWD .
Kine kin ai kam ai jam ia ki briew trai ri kynthup ia ki nongtrei trai ri .
Ha Rajya Sabha , u dkhot ka NCP u Praful Patel bad ma nga hi ngi la kren halor ki jingktah jong ka NRC .
" Ka kyrteng ka mut " " jingkieng halor ka Inn " " . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la set phatok ia u haduh ka 25 tarik u Nailur hadien ba ka iingbishar ba kyrpang ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
U Deepak Chahar jong ka Chennai Super Kings .
" Ki Khristan ba la pynsleh , kiba la kha kum ki khun U Blei ryngkat bad ka jingthmu ban ioh ia ka jingim ha bneng , ki khot hok ia U Jehobah kum " " U Kpa " " ha ka jingmut kaba pura . "
Kan sa kylla long ka eriong .
Nga kwah ban don bad ka para jong nga .
NELLORE : U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la ïakren bad ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng ha ki konstitwensi bapher bapher .
Ka jingmih kan long kaba kordor .
Ka jingjur ki jingthombor jong ki Taliban ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Ka China ka ju pyrshah beit ia ka jingpyndonkam bor ha ki jingiadei bad ki ri pyrthei , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka sngi .
Baroh lai tylli ki model ki pyniaid ia ka ColorOS 6 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ha kawei pat ka liang ki Infosys , ICICI Bank , Bharti Airtel , Nestle India , Hero MotoCorp bad PowerGrid ki la kut ha ka kyrdan kaba saw .
" " " Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei haba la pynkhih , ka India ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang , la ka long ha kano kano ka jait jinglong " " u la bynrap . "
Kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Ha ki lum , ka ghee ka kylla rkhiang sha ka jinglong kaba jem .
U shipai uba shong ha ka thuk thuk kaba saw ha ka surok kaba bun briew .
Kabaddi World Cup : Ki thei ka India ki la rung sha ka semis
Ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai ha ka por janmiet , ka long ka Niam ka Jinglait jong U Trai .
hapoh ka hukum 39 , ki kyndon 1 bad 2 jong ka ain treikam jong ka 1908 , 23 la ka liang pyrshah .
Ka seng ka la ong ba wat haba u myntri rangbahduh u dang pyrshang ban pynkylla ia ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
U Khan u la ïakren bad u President Hassan Rouhani ha ïing jong u President bad hadien kata u la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ba hakhlieh duh ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei , ong ka khubor jong utei u nongïalam .
Ki paidbah ki dei ban dawa ban risaiñ khnang ba kin lah ban jied ïa ka sorkar kaba thymmai bad kaba bha kaba ai jingmyntoi ïa ka jylla .
Kumta , ki band gap kiba iadei na ka bynta ka jingthew ba lah ban iohi jong ka spectrum ka long 1 . 8 electron volt lada ngi kren shaphang ka jingkut kaba saw jong ka jingshai .
Ka Indian Railways ka thmu ban sdang biang suki suki ia ki rel kit briew naduh ka 12tarik Naitung 2020.
" Hynrei ka iingbishar kam lah ban ai jingmut ia ka kynhun tohkit " " la ong ka iingbishar ."
Shisien ba la pyntreikam ia ka GPRS , sngewbha jied ia ka jaka rung ba kyrpang jong ka BSNL kum ka jaka rung ba la buh lypa .
Bun Bun ki kot ha ka Sankrit , ha ka Devanagari .
Ka kot khubor ka dei ka nongpeitkai jong ka sorkar .
Hynrei u Ali u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingthoh ba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka DoT ka la ong ba katkum ka jingkhein , ka Airtel ka don ram haduh 21 hajar 682 tyngka . 13 klur kum ka bai laisen sha ka sorkar .
Bad namar ba ngam sngewtynnad ia ki mrad .
Ka bench ka la ong ba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka kynthup ia ka hok ban ioh internet hapoh ka kyndon 19 jong ka riti synshar ka ri .
Kata ka long kumba ka long ka jingeh , namar bun na ngi ngi sngewtynnad ban buhrieh ia kaei kaba jia hapoh na kaei kaba ki briew ki iohi shisha .
Ka jingsdang jong ka kam ain
Da kajuh ka jingmut , ki jingkular jong u Modis ban ai Achhe Din bad T.15 lak sha uwei pa uwei u nongshong shnong ruh dei ban rung ha ka kyrdan masala namar ba kim ju wan lyngba .
Kumno kin iohi shano ki leit ?
Pyllait ia u coach jong ka Zimbabwe na India u Rajput ban leit jngoh ia ka Pakistan
Ka la hiar na kata ka bus .
Hato Ngi Kylla Ia Ka Suinbneng ?
Ka khynnah kynthei kaba la ieit bha da ki kmie ki kpa bad ki paralok jong ka .
Ka phlim ka la long kaba duna bha khamtam ha China , kumba la long baroh ki phlim Star Wars .
Katba ki jingmynsaw hapdeng ki shipai US kiba bat ia ka ri ki dang nang kiew .
Hangne ​​ki wan , ki iaid lyngba ia ka lum .
" Ha kawei pat ka tweet , ka Nirupam ka la ong " " Nga kyrmen ba ka sngi kam pat poi ban ong khublei ia ka party ."
" " " Hadien kane ka sngi , u President un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Katrn Jakobsdttir ha ka jingkhawai trei kam kaba la pynlong kum ka jingburom ia u . " " "
U Riteish bad ka tnga jong u ka Genelia D ’ Souza ki dang khmih lynti ïa u khun ba ar jong ki .
Pynlong ia ka jingiakhih ki seng niam , ka BJP ban dawa ban plie biang ia ki temple .
bad to ai ba kin kyrkieh bad shim ia ka jinglynniar na ka bynta jong ngi , khnang ba ki khmat jong ngi kin tuid da ki ummat , bad ki khmat jong ngi kin tuid da ki um .
Haba iakren bad u Prothom Alo u special superintendent jong ki pulit jong ka tnat tohkit bad treikam jong ka CID u Ashraful Alam u la iathuh ba ki la ia kynduh bad ka NCMEC .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji bad na ka bynta kata donkam ia ka jingwad bniah .
" Haba thoh ha " " Ka Art jong ka Khana Lyngkot " " , u Hemingway u batai : " " Khyndiat kiei kiei kiba nga la shem ba ki long kiba shisha ."
Ki lynti jong ka jinglong mynta bunsien kim shym la pyndam noh ia ka jaka jong ka riti dustur , kumba paw shai na ka dur kaba don harum .
Ki lah ban mih hadien kata .
Ka la long kum kata ka jinglehkai kaba bha .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban ia kren man ka por ha ka iing ka sem shaphang ka Baibl ?
Hynrei haduh ban da janmiet ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor kano kano ka sienjam ba la leh .
U la ong ba yn buh 25 tylli ki water ATM ha ki bynta bapher bapher jong ka Shimla ban pynsuk ia ki paidbah bad kumjuh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha kane ka sor .
" Ia ka Avery Point Light la buh kyrteng da ka skulbah ba ka don ha ka " " jinglong kaba sniew haduh katta katta " " haduh u bnai Jylliew 1997 bad la pynbna ia ka kum ka jingma ia ka jingshngain ."
1,000 tylli ki MSB Flat ha Sholinganallur ha Chennai .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nong Mumbai !
Haba sam ia kane ka poster u Ranveer u la thoh ha ka Instagram , ka long ka jingshai jong ka , ka MACHA ! ! !
Ka jaka sait jain kaba heh kaba la shna da ki tile hajan ka sink kaba mynta ha ka kamra sait jain .
Kaei ka nuksa kaba dang shen kaba pyni kumno ngi lah ban ioh jingkyrkhu ha kaba kohnguh ia ki kyndon jong U Blei ?
Ki briew ruh ki kyrmen ia kajuh .
Ka kynhun G7 ka kynthup ia ka Canada , France , Germany , Italy , Japan , United Kingdom , America , ka European Council bad ka European Commission .
Ki la iarap ban wanrah ia ki nongshah ktah ha hospital .
Phi dei ban don shapoh ban iarap ia u paralok jong phi ban pynkhuid ia kata ka jingjakhlia .
Hato phi ngeit ba ka kot khubor ba la rem ka la shu leh ia ka khana kaba pynpaw ba ka ri America ka nang pynjur ia ki jingshah thombor ha ka Russia da ki kor kompiwtor .
Ki SC , ki ST ki ioh reservation ha ki jingpynkiew kyrdan .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban ai pisa sha ka Dutee T.3 klur na ka bynta ka jingjop jong ka ïa ki ar tylli ki takma .
Ka Mahabharata ka kdew ia ki Khasa kum kawei na ki jaitbynriew ba shaphang sepngi kaba la ialeh ha ka liang jong u Kaurava pyrshah ia u Satyaki .
Ha kane ka jingialang u myntri kam bar ri ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen u la wan ban iashim bynta lang ruh .
Ka por bad ka por ki la hap ha ki kam bakla kiba jur namar ba kin ym shah shkor .
U Athelm u la long u monk jong ka Glastonbury Abbey shuwa ban kyntiew ia u ha ka snem 909 sha ka see jong ka Wells ha kaba u la long u nongshong nyngkong eh ha ka.
Ki shipai Pakistan ki la pyniap ia u ha ka 29 tarik u Risaw 1971 .
Pynrem u CM ka Punjab ia u Khattar halor ka jingkren jong u Khalistani
Dei ban bishar bniah haduh katno ki long kiba bha ne kiba sniew ia ka mariang .
Hangne ​​, ngi la pyni ha ka liang ka jinglong ryntih jong ka bol .
U myntri tnad iada ri u Manohar Parrikar ha ka sngi palei u la ong ba ka jingmih jong ki kot ki sla jong ka Scorpene kam dei ka jingeh kaba khraw hynrei ki don katto katne ki jingeh .
U khlem pat mih haba ka India ka don hapoh ka jingeh .
Ka India No 2 U Harikrishna u la ai khublei ia ka Praggnanandhaa bad ka Divya kiba lah ban wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ialehkai.
" Kat kum u riewstad jong ka Baibl u Albert Barnes , ka ktien Grik ba la pynkylla hangne ​​" " ban leh be-ijot " " ka thew ia ki jingpynjot kiba ki mrad khlaw kum ki sing bad ki blang ki lah ban thaw ."
Da ka bor kaba jem , u Pankaj Mishra u pynkynmaw ia ngi , kum ka nuksa , ba ki riewlum ri German bad Italy ki la khot ia ka thma bakhuid palat shispah snem shuwa ba ka kyntien jihad kan rung ha ka ktien paidbah .
Ki nongpynlip ding ki la ong ba ki duna um ban ialeh pyrshah ia ka ding , kumta ki para marjan ki la iashim bynta da kaba wanrah um na ki thliew um ha iing .
Ngi la long kiba khlem jingtip shibun shaphang ka Baibl .
Ia ka Visa la ai tang hadien ba la pynshisha bha kynthup ban peit ia ki kyrteng jong ki na ka Black List .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ka long shisha kaba kongsan ia ka ri India ha kane ka por namar ba ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka nang kiew .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka bynta ba shadien jong ka kjat ka long kaba sngewsih shibun .
U President u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongshong shnong jong ka Presidents Estate kin pyndonkam pura ïa baroh ki jingdonkam ba la thaw ha ka Library .
Lada ngi pynkylla ia lade , ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ha u Adam Khor u iaid kham sha jngai .
Ka dor kaba thikna na ka bynta ka por jong ka jingkylla jong ka bynta ba shapoh ka dang sahkut .
la kha ia u ha ka hospital mishon .
U Jisu u la ong ba yn pynlyngkot ia ki sngi jong kata ka jingjynjar na ka bynta kiba la jied , ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei .
Lada lah ban ithuh ia ki nongpang kiba kham bun lyngba ki test kan kham suk ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka la ktah ia ka jinglong jong nga ha ka rukom kaba khraw .
Ia kane ka jingkynnoh dei ban tohkit .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng haduh ka step jong ka sngi Palei .
" " " Ngi leit online ha ka sien kaba nyngkong " " U Superintendent jong ka phatok pdeng Viyyur u Nirmalanandan Nair u la ong ha ka tnad pathai khubor PTI .
Lada phi don ia u nombar UAN jong phi , phi lah ban peit da kaba suk ia ka pisa jong phi ha ka EPF .
Ka pateng ruh ka bthah ia ngi ia ka daw jong kane ka jinglaitluid .
Hato ka jingpynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ka Lok Sabha bad ka iing dorbar jylla ka long kaba donkam ban long ka jingmut kaba bha ?
1528 : La tei ia ka Babri Masjid ha ka por ba synshar u nongsynshar Mughal u Babar .
Ïap arngut katba shah bom ha Bangkok
Hynrei shwa ban mih noh na kane ka ri ki nongpyniap briew ki la pyniap ia saw ngut ki nongialam ka ri kiba don ha phatok u Syed Nazrul Islam , u Tajuddin Ahmed , u M Mansur Ali bad u AHM Kamaruzzaman .
Ka jaka ba la pyndait ka dei ka iing kaba hynniew mala ha Mumbai .
Ka jingsdang jong u module jong u thread kam shym la lah : kam lah ban buh ia ka dor ha ka jaka buh thread
U Donald Trump u kwah biang ia u button home jong ka iPhone
Ka lynti um kaba lah ban iaid ka don ha ka jingjngai kaba palat ia ka 10 km .
U Rajbhar u dei u myntri jong ka tnad ba peit ia ki briew kiba sahdien bad ka tnad pynroi ia kiba duna dkhot met .
U paralok jong ka , u professor u Sudhir Pratap na ka skul pule ktien jong ka JNUs , u la bynrap ba u Modi u la pynkupbor ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang bad ruh u la pynskhem ia u pud u sam jong ngi .
Baroh ngi la wan mareh sha la iing .
Hooid , um don lad shuh .
Da kaba peit ia kum kine ki Khristan kiba sbun , kiba iarap bad kiba lah ban shaniah , u synran bathymmai u nang da ka nuksa kaei ka jingmut ban kohnguh ia ka hukum U Khrist ban ieit ia U Blei bad ia u paramarjan , khamtam ia ki parabangeit .
Ki arngut ki pyrshang ban pyniap ialade
U VK Sasikala , u symbud myntri rangbah ba shipor jong ka seng AIADMK .
" Hynrei , ka " " long ka jingpynkylla ia ki jinglong bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat kiba la ia tyngkhuh bad ka saian kaba la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki stad saian bad ki riewstad Muslim . "
Nga ai ka jingkyrshan ba kongsan kaba Rs . 2 . 28 klur na ka bynta kane ban pynlah ban ioh pisa na ki tnad ai pisa bapher bapher kynthup ia ka Sorkar India .
Da ka jingdon u Kohli bad u Dhoni bad kiwei kiwei ki nongialehkai kiba don ha ka dur kaba biang bha ngi don ka kabu kaba khraw ban jop ia ka World Cup ong u Kaif .
U Sharif u dei napdeng ki riew pyrshah kiba la khmih lynti ban ioh ia ka rai lashai ka sngi .
Kata ka don ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 12, 410 megawatt ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla jong ka Ri India .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshalan mar na India sha Pakistan ha kajuh ka por .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U Dr . U Stanton Samenow uba la trei bun snem bad ki samla kiba don jingeh u pynpaw ia kajuh ka jingpyrkhat .
" " " Ha ka sngi kha jong u nga ai khublei ia u Lachit Borphukan " " "
Hynrei , ka jingjied ka long kaba jylliew .
U briew uba la buaid shah shoh ha u khun , iap .
U Jinson Johnson u la sangeh noh na ka jingïamareh 1500m namar ka jingmynsaw .
U Principal jong katei ka kolej u Harmit Kaur u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka tnad .
Mynta hato ka dei ka jingkitkhlieh jong u Jignesh Mevanis ne ki sorkar ?
Ia kane ka jingpynbna yn sa buh hadien ha ka jingialang ban wan jong ka GST Council , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la sdang ban long kaba khlem jingkyrmen .
Ki jingkhang ki pyni katto katne ki jingker ba phylla ha ki jingtip ba bniah bha .
Ngi don ha ka jingpynbna kaba khatduh .
Kaei kaba Ngi la phah hiar na ka Qur ’ an ka long ka jingpynkhiah bad ka jingaiei ia kiba ngeit , bad ka pyndap tang ia ka jingduhnong ia ki nongpop .
Ki liengsuin Cobra ki la thmu ia ki lehnoh hadien ba ki liengsuin jet ki la ther ia ki jaka jong ki ha ki jaka jong ki riewlum jong ka North Waziristan bad Khyber , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Kumno ngi lah , ha ka jingshisha , ban pynkylla ia ka jingisynei jong ki Blei sha ka daw jong ka jingleh be-ijot ?
Bad hadien ba nga la sumar ia kiei kiei kiba nga dei ban leh , nga la thait palat .
Ngi la pynbeit ryntih ia ki jingpyniasoh dewiong kaba la pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad kumjuh ruh ka la pynduna ia ka por bad ka bording ka la kham rem dor .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ka 6 . 5 km ka lynti jong ka rel metro la pynlong da kaba jop dang shen .
Ka jingshna ia ka resume ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh kam .
Dang ïakynduh ïa kata ‘ : Ka jingthoh ba pynsngewsih jong u Ranbir halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u u Rishi Kapoor .
Ia ki jingithuh jong kiwei pat ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ha kane ka phlim tynrai la ak ka Karisma Kapoor , U Salman Khan , ka Sushmita Sen bad u Anil Kapoor nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Man la u snem ka mahadei ka sdang ia ka iing dorbar ha u bnai nailur bad kan ai jingkren halor ki jingmut bad ki jingthmu jong ki sorkar .
Nalor kata la ai laisen ruh ban khaii ia ka bor ding .
Katba ka don ka khubor ba ka kynhun jong ki lieng thma kiba iaineh kan wan ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong u Potemkin .
“ “ Nga la ïakren bad u Rafa bad u dang artatien ha kino ki lympung ban ïalehkai,” ong u Toni ha ka ESPN Deportes.
Wat nym artatien ban wad jingiarap na ki riew shemphang .
Wat la katta ruh , la peit ia ngi da ka jingsuba .
Ka jaka pynlip ding ka shong ha ka lynti iaid kjat .
ym shah , pynban , namar ba u dak null u dei uwei na ki dak control ba la kyntait na ka XML , wat haba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki dak ba la buh da ki nombar .
Ka BJP ka la buh ia ka thong ban jop 11 tylli na ki 14 tylli ki Lok Sabha hangne ​​.
Ki pulit kiba la tip ia kane ka jingtip ki la leit bran bran sha katei ka jaka .
Ka la iadei bad ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki katto katne ki nonghikai bad ki nongthoh khubor , ka jingthoh German kaba la pynkylla sha ka ktien Italy kaba sniew .
Wat hapdeng katto katne ka jingpynkylla , ka jingkiew jong ka jingshalan jain shabar ri ka la neh bha haba ïanujor bad ki paralok .
' ' Phi hap ban iohi ia kane ban ngeit ia ka .
Ki parabangeit ba kynja mynsiem ki wan sha ki rangbah bad ki iathuh ha ki namar ki don ka jingshaniah ba ia ka kam yn buh rieh bha .
" " " U Blei u rai ia kaei kaba ngi dei ban leh ha ka jingim ha man la ka phase ."
Hynrei utei u heh sorkar u la ong ba ym pat don kano kano ka jingiakren haduh mynta halor ka tarik kaba thikna jong ka elekshon .
U nongak phlim u Mohammad Yusuf Khan uba la tip ruh kum u Dilip Kumar u shah khein kum uwei na ki mawkordor jong ka kam ak phlim Bollywood .
Haba la ïakynduh ïa u nongaiktien jong ka kynhun Tata u la kyntait ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah da kaba ong ba ka dei ka jingjia hapoh hynrei u la pynthikna ïa lai tylli ki mat ba kongsan ba la kdew kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka .
" " " Wat hapdeng ki jingpyrshang ba tyngeh bad ba bakla jong ki nongshun , ka jingialeh kaba la slem ka dang sah shaphang ka Kashmiriyat ban ia ka niam Islam , " u Khurshid u kdew . "
Ka jingkhein vote ka la sdang naduh ka por 4 . 30pm bad ki jingpynbna ki long ha ka por 6 . 40baje mynmiet .
Kine ki bynta ki kynthup ia ki jingpynkylla , ki pump umphniang , ki piston , ki jingpynkylla por , ki fly , ki valve , ki axle bad ki jingpyniasoh .
Ki kyrtong kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban leit lyngba ka jingpynbna ba bniah hangne ​​.
Ka sorkar TN ka ai jingmynjur ban pyrshang ia ka BCG ha ka jaka pule jong ka ICMR ha Chennai.
Naduh kata ka por , ka aktress kam shym la phai dien shuh .
Kum kine ki kam runar ki long khamtam eh pyrshah ia ki kynthei .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka kynhun myntri ka la mynjur ban pyniasoh lang ia ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank bad ka Bank of Baroda .
Kumta ki jingdro da ka dewbilat lotus ki la long ka dustur naduh ki por hyndai .
U nongshna phlim u Hansal Mehta , uba ma u hi u la ïaleh ban pynkhuid ïa ki phlim jong u na ka censor board ha ki por ba la dep , u ong ba ka jingsngewthuh jong u Pahlaj Nihalanis shaphang ki phlim ka la rim noh .
" " " Ka jingtei ia ka projek ka la jan kut ."
U Danny Jordaan uba dei u nongpyniaid ia ka World Cup , u la pynrem ia ki jingujor : Ka jia haba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ka jingpule Baibl jong nga ka la hikai ïa nga ba ka don shibun kiei kiei ha ka jingim bad ba ka jingleh ïa ka mon U Jehobah ka wanrah ïa ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh .
U kulai u thiah ha khmat ka jingdro jong u kulai
" Ngim pat ju iohsngew ia kum kine ki jingjia hangno hangno ruh." " "
Exclusive : U Shoojit Sircar u wanrah lang ia u Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim kaba bud jong u ' Gulabo Sitabo '.
Ki pulit pyniaid kali jong ka Devanahalli ki la kem ia utei u nongniah kali uba la shah kynnoh .
Ka Thailand ka dang pynkhreh na ka bynta ka eriong kaba kham jur bad lehse ka jingpynmih ia ki jingthoh ha ka YouTube .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki tnad ba ha khlieh duh ban pynsuk ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ka tnad kit mar jong ka rel .
Ka jingujor pynkoit kaba la mudui da u Vinay ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Haq da pyntip u wa u Nongmihkhmat ka US ha Pakistan u Richard G . Olson , u la leit jngoh ia u ha u bnai Jylliew 2013 ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka thain .
Ka leit ka wan ka la shah ktah hadien ba ka jingkieng ka la twa .
Ngi la ong ba ngin sa pynlait 2 lak .
U briew u la siat iap ia ka khun kynthei bad ia u lok jong ka
Ka paw shai ba ka jingshna ia ka phlim ka la long ka lad kaba eh ia ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sri Etela Rajender , u Chief Secretary u Sri Somesh Kumar , u DGP u Sri Mahender Reddy , u Myntri ka tnad pla tyngka u Sri Ramakrishna .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Manoj Tiwari ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Lehse ym don jingpyrshah ia kane mynta .
Kumta , la shna ia ka na ka bynta ki nongsngap ba kyllum , bad nga ai jingmut bha ia ka .
Ka dor jong u kew ka kiew halor ka jingkiew jong ka jingdawa
Kiei ki jingeh ne ki jingduna ?
Nga la pynkhreh ban iashim bynta ha kaba shna ia ka phlim .
Ka masi kaba lieh kaba thiah halor ki tiar , kaba la shah pynsngewsih ha u nongshim dur .
Ha ka jingkren kaba thikna , kane kam long kaba shisha , hynrei kumba phi iohi na ka bynta kane ka jingkylli kyrpang , kane ka dei ka jingmut kaba dei bha .
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India bad ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u KM Joseph ki la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka dorkhas ba la mudui da u Satish Ukey .
Hynrei nga ruh nga don ka daw ban ngeit .
Nga ieit ruh ia ka phutbol bad ka kriket .
Ki la shah rem ha ka jingialehkai da 91 ron .
Kumba ka Sngi U Trai kan jin da la long ka sngi shongthait la kumno kumno , ka la long kaba don jingmut ban pynlong ia ki jingrakhe ha kata ka por .
Hato phi pynleit jingmut ha ki jingbam ba sniew ?
U Anupam Kher u pynkut ia ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat
Ka jingshah tynrah rel ha Amristar : U nongmihkhmat u la leit shapoh khyndew
Hynrei u la ong ba ka kot khubor ka dei ban pynshai ia ki jingshisha .
Bad mynta ka jingïalang be-aiñ jong ki kynhun lehnoh ba shyrkhei ha ka markaz .
Ka Khlur Porn , Khlur Porn lane Khlur Porn ki lah ban thew ia ka :
U ED u pynngat pisa T.80 klur ha ka mukotduma Devas Multimedia
U Modi u la phone ia u Khan ban ai khublei ia u halor ka jingjop ki party jongu ha ka elekshon bad u kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin trei ban plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Tangba leh ia nga ia ka jingbha kaba rit .
Kane ka jingpynkylla ka la pynkut da ka jingiap bashisha jong u Muhammad , ha kaba ka hukum ba khatduh jong u ka long ka Shahada .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
U William Watts u la shong slem ha Bengal . U la long uba tbit bha ha ka ktien Bangla , Hindustani bad ka ktien Persia .
Na Yemen , u Haykal Bafana u pynkynmaw ia ngi shaphang ka kynroh bah jong ka China , bad kumno ka la lah ban iada ia ka Beijing na ka jinghap .
Um shym la lah ban wan sha ka dorbar thawain kaba 1 namar ba ka kmie jong u ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Salman u pynthikna, Ngi la ia kren ia kawei ka jingthoh.
Ar tylli ki kali ki la ngat ha ka jingjia aksiden ha surok ha ka thain Scottish Lothian bad Borders ha kaba lai ngut ki la khlad noh bad lai ngut ki la phah sha hospital .
Mynta ka jingpynkylla dur ia ki nerve ka long kaba duna ha ka jingjrong .
U Salman Khan u ngeit ba ka rukom hikai kaba dei ka lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir
Dei ruh ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih halor ka jingpyntreikam ia ka hukum jong ki iingbishar .
La pynkit ia u sha Kailash Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Watla la seng katto katne ki skul bad ki jaka ai jinghikai na ka bynta kine ki khynnah hynrei ka jingrung sha kine ki jaka pule ka long tang ia ki briew kiba duna ka hok .
U Rahul u wanrah ia ka spah snem hadien ba u la shah pynhap arsien ha u Kohli
Jop ka jingshaniah ka HDK hapdeng ka jingiakhih ka BJP
Khatduh eh u la poi ha Parliament .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la sdang ia ki jingthmu ban ioh biang ia ka pisa kaba T.374 . 75 klur kum pyrshah ia ka bai bording halor ki nongpyndonkam kiba bun , kiba kham bun ki jaka karkhana ha ka jylla .
Ha ka jingbthei suloi jong ka North Korea arngut ki shipai bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Lait noh tang , kam shym la long shisha ka jingkylli .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan jong ka na ka bynta u snem 2018 :
Ka dei ban long 100 percent ne kham bha ban ym long satia ’ la batai uwei na ki nongniah liengsuiñ .
U Acevedo um shym la jubab ïa ki khubor ban ai jingmut bad u la ban jur ba ka Puerto Rico ka long kaba la pynkhreh lada jia ba wan jia biang u jumai uba heh .
Ki kompeni umphniang ki la pynhiar dor ia ka ATF
Ka don ka jingduna ne jinghiar kynsan jong ki ar tylli ki hormone ba kongsan ha ka met jong ka kynthei kata ka estrogen bad ka progesterone .
Hooid , ka kor wad bniah ka la ong : 0 ki jingmih . Cameron : Nga hap ban iaroh ia phi ha ki ar tylli ki bynta , Jon .
U Upadhyay u la ong ba nangne ​​shakhmat ki ophisar bad ki nongtrei kiba wan sha Mantralaya ki dei ban pan jingbit na ki ophisar ba peit ia ki bad ban ai ia ka kopi jong ka ha ophis jong u symbud myntri rangbah .
Ka Airtel ka ai haduh 1TB ka data khlem jingsiew na ka bynta kito kiba ioh ia ka jingsiew kaba T.199 shaneng .
Kane ka tempi ka don ia ki Shivalinga ha ki ar tylli ki kamra bad ka dur jong ka Parvati ha ka kamra kaba lai .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba u Dravid uba la pawnam na ka bynta ka buit ba khlain jong u , u la shah pynhap ha ki hynriew tylli ki 8 tylli ki inning .
Ka jingleit jngoh ka shim ia ka jingmut ha ka jingshai jong ka jingpyrshang ba iai bteng jong ka India ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jingiatreilang ha ka kam shipai kiba la don lypa kiba la pynshong nongrim ha ka jingmyntoi bad jingsngewthuh jingmut lang .
Pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka power dept
Ha ka jingstad , nga la long u dkhot uba sngap jar tam jong ka Sorkar kaba mynta .
Naduh katei ka por u la pynmih ia ka Veera , ka Baashha bad ka Baba ryngkat bad u Rajinikanth kum u nongialam .
Ki dkhot ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
" Hangno ngan ioh ia ka . . . , " " ? "
Ki long ki nongap langbrot kiba thrang shipai , kiba la batai ruh ha u Jeremaiah 6 : 3 , kiba lum lang ia ki shipai jong ki ha ki kynhun ban pyrshah ia U Jehobah .
Ym don uwei ruh na ki para uba la shongkurim .
Ia kane la shna da u Hrithik ha ryngkat ka jingiatreilang bad u nonghikai ia ka met jong u u Mustafa Ahmed .
La kyrmen skhem ba phin jied ia ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ia kane ka jingleh la pynmih na ka hospital bad kumta ki lad pathai khubor ki la tip ia kane , u la bynrap .
Ka la pan ruh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïateh ba ka kompeni France ka Dassault Aviation ka la ïasoi bad ka Reliance Defense ban pyndep ïa ki jingkitkhlieh jong ka jingïateh kular.
" " " U la leh aiu na ka bynta ka shnong ? "
Ka long ka jinglong kaba pynpaw ia u synran jong U Jisu Khrist .
Ka jingkhia jong ka axle ka la long kaba heh palat ban pynneh ia ka jingkhih .
Ka jingburom mar kylliang hapdeng u Kohli bad u De Villiers ka long kaba la tip bha .
Ha ka sngi kha jong u , nga la ioh ia ka kabu ban buh ia u maw nongrim jong ka jaka kynmaw burom jong u Babasaheb Ambedkar ha Mumbai .
Nga kynmaw , ka phlim jong nga Mission Mangal ' ka la mih bad shen nga la sdang ban ring dur ia ka Laxmi Bomb ' .
Ha Maharashtra , ki jingiakren ki dang iai bteng hapdeng ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Baroh shi katta to buh kyrpang ia ka kam bad ka jingim shimet .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la ther biang sa shisien ïa ki nongjied ïalehkai jong ka England namar ba ki la pynjahthait ïa u Jonny Bairstow na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India namar ba u ‘ïalehkai bha ïa ka spin’ .
Uddhav Thackeray : Kaei kaba la jia ha Jamia , ka long kum ka Jallianwala Bagh .
Katkum ka jingwad bniah jong ka CPCB , kaba la pynmih ha kaba sdang jong u snem 2015 , kumba 3, 501 ton ki jaboh plastic ki mih man ka sngi ha kylleng ki 60 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India .
Namarkata ym shym la ngeit ba kan shah ktah ha ki kam jong u briew .
Ka ED ka dang tohkit la u Vadra u la thied ia ka jaka ha Bryanston Square ha London lyngba u nongkhaii tiar ialeh uba la phet krad u Sanjay Bhandari .
Ki la iaid lait ia u pud .
Ha u snem 2020 kin don 26 klur tylli ki tiar ba la pyniasoh .
Ka donkam ban sumar man ka por ha ka rukom kaba dei .
Nga tharai ba kan leit ban khleh ia ki dieng ha ka dud jong ka , grrrr !
Ka paw shai ba ka jinghikai ka donkam ban sdang shwa ka jinglong samla .
U la long u myntri ain ha ka sorkar kaba mynshuwa .
La pyndep ia ka jingtrei ban tei ia la ki jong ki iing na ka bynta 20 tylli ki tnad ha ka jinglut kaba Rs . 7 . 21 klur bad buh ban pyndonkam .
74 ngut ki shynrang jong ka CRPF , uwei u Head Constable jong ki pulit paidbah bad uwei u nongñiah kali jong ka kynhun pynbor ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia .
Ngi la sngew ba ngi la shah teh bad bym lah ban iarap ei ei .
Palat 2300 tylli ki jingshakri ki la don lypa ha ka rynsan digital .
Ka iingbishar jong ki nongtrei kan bishar ia ka mukotduma khlem ki dkhot katba ka dang bishar ia ka kam runar .
Ka Julia Eckert ka dei ka nongwad bniah ia ka jinglong briew ha Bern University ha Switzerland kaba la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingshah thombor ha Gujarat .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ka syiar broiler ka la hiar na ka T.90 sha ka T.60 shi kg .
Kine ki arngut naduh kata ka por ki la leit sha ka jingleit jingwan .
La lum palat 90 tylli ki snam .
U Muhammad u la shah pynbor ban leit phai biang sha Mecca .
Ka jingbym pdiang ia ki kyrtong OBC ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki , la ong ki jingkyrpad , da kaba pan ban pynsangeh ia ka jingai jingmut hapoh ka NEET haduh ban da ai ia ka jaka sah .
Kumba 40 tylli ki jingkylli la kylli .
Kumta u syiem u la ai bor ia ka Esther bad ia u Mordekai ban thaw ain thymmai .
Ki jingpynbna ba thymmai ki pyni beit ha ka Sky Sport 2, Sky Sport 2 HD, ryngkat bad ki jingpynbna ba shabar ri kiba la pyni ha ka Cielo TV ha Italy ha ka ktien Italy.
La kumno kumno , ka la long kaba sngewsih .
Ka Arshpreet Kaur kawei pat ka samla pule NEET kaba la paw ha Sector 8 centre ka la ong ba ka bynta Biology bad Chemistry ki kham suk haba ianujor bad ka bynta , hynrei ka Physics ka long kaba eh bha bad ki jingkhein jong ki ki long kiba jrong .
Ia kane ka kot la pynmih ha kawei na ki kot khubor jong ka Ottoman .
cases , kiba ngi la kdew haneng , katto katne ki mat kiba kongsan ki mih .
Ka kot khubor ka kynthup ia ki phang bapher bapher jong ka kam , kum ki jingthoh jingmut , ka jingbishar bniah ia ki jingjia ba mynta , ka kam die marbam , ka kam pyniaid kam , ka jingpyniaid ia ki jingma , ka jingpyniaid ia ki bank bad ka IT na ka bynta ki jingshakri pisa tyngka .
Ka India ka ngeit ha ka jingsuk hynrei ka lah ruh ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka China : U President Kovind .
Kumta ngan ym sngewphylla lada ha u bnai September ka jingkiew dor kan kiew bha palat ia ka 13 percent .
Khlem artatien , U Allah U tip ia kaei kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaei kaba ki pynpaw . Hooid , Um sngewtynnad ia kiba sngew sarong .
Ka Priyanka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng The Sky Is Pink .
Ka jingpynpra dam ka la pyniap ia 23 ngut ha Maharashtra
Ka jingwan buhai shnong ka la ktah ia ka jingsam ia ki briew hapoh ka ri .
U la ong ha u Moses : Namar ba phim shym la pyni ia ka jingngeit ha nga . . . , phin ym wanrah ia kane ka kynhun sha kata ka ri kaba ngan ai ha ki .
Ka jingbishar bniah ia kane ka mukotduma la buh ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kan long ka jingshisha .
Hynrei u Nomura u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Ia kane ka mukotduma la buh hakhmat ka Bench kaba arsien jong ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka dei tang kawei ka unit kaba don ha ka rukom metric .
Bad mynta , kumba ngi leh bad ka jingphiah jrong tynrai , ngi .
Hynrei ka jingai jingmut jong u President ka long kaba donkam eh na ka bynta ban bishar bniah ia ka da kano kano ka iing dorbar .
U Senator Palantine u dei u briew uba donbor .
San ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingbthei bom
Ka dei hangne ​​, to ngin pyndonkam ia ka .
U Bahuguna u la ong ba ka sorkar jylla ka khmih lynti ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki kam karkhana ha ka jylla bad kan ai jingiarap katba lah sha ki nongbei tyngka .
Kumno Ban Bishar Ia Ka Jingtreikam Jong Ka Mutual Fund ?
Ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth ka la mih ha ka 9 tarik u Jymmang .
Ka jingthep vote kan dang iaid beit kumba ju long .
Baroh arngut ki la ialong paralok bad ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ki liang pyrshah ki don hangne ​​ban ialehkai .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka jingieid jong ki nongkyrshan jong nga .
Ki thain Nadigudem bad Munagala jong ka Elaka Nalgonda ki la don kham mynshwa bad ka Elaka Krishna ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Hato phi kloi ban shim ia ka jingma ban shem ia lade khlem da donkam ha kijuh ki jinglong namar ba phi iehnoh ia ka jingsneng ban shongkurim tang ha U Trai ?
Ka India bad ka Pak kin ia kynduh ha ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhavs .
La jied ia u kum u president jong ka kynhun ki Muslim ha ka snem 1912 .
Nga donkam katto katne ka jingpyniaid na ka bynta kajuh .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka Congress ban khring ia ka Mayawati .
Wat la katta ruh u la ithuh ia ka jingmyntoi jong ka jinghikai ia ki shynrang kiba kham samla na ka bynta ka kam , bad u dang iai bteng ban shakri da ka jingshaniah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Renault Triber Vs Ka Maruti Suzuki Ertiga
Hadien khyndiat ha kata ka janmiet , U Jisu u la pynshai ia kiei kiei da kaba ong : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
La kyrshan ruh ia ki da ki MP na Odisha bad Chhattisgarh .
" " " Ha ka 9 tarik u Risaw , u Tajuddin u la synran ia u Amir ul Islam sha kawei ka liengsuin rim jong ka Dakota ban wad ia ki dkhot kiba dang sah jong ki dkhot jong ka kynhun myntri ba la tyrwa ."
Ia ka tender ba la seal dei ban plie ha ka por ba la buh ha ka tarik ba la buh ha ka jingdon lang ki briew kiba la ai bor .
Kumta ka don ka jingkhein jingdiah jong ka jingshai .
Ha ka jingïakhun elekshon , u Trump ha kaba sdang u la tyrwa ban khang shipor ïa ki Muslim ban rung sha ka ri America .
KA JINGTIH ngi pynlut kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingim jong ngi ha kata ka jinglong kaba shongthait .
Ka War kaba la pynmih da ki phlim Yash Raj ka don ruh ka Vaani Kapoor bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka Facebook ki buh ia ki jingpynbna bad ki ioh jingkyrshan na ki nongkyrshan , bad ha ka YouTube ki la buh ia ki nuksa jong kawei pa kawei ka jingrwai jong u nongtem ha ka album .
U Peter u la shim ia ka kti jong u Langdon ha ka jong u bad u la rung sha khmat .
Ka Congress ruh ka la iaid stet bha .
Ha ka jingjia mynta ka sngi , saw ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Uta uba kylla kaba mut bad uba leh ia ki kam babha u phai shisha sha U Allah ha ka jingkylla kaba mut , .
Lada ki lah ban leit suk sha kane ka jaka kin kwah ia ka na ka liang ka kam khaii .
Ka la long ka jingleit jngoh ia ka jinghikai .
Katkum ka jingiathuh jong u heh ophisar ka Air India ka la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Bilat ka la shim ia ka Canada na ka ri France .
Kane ruh ka long kaba khlem jingstad . Ka Sheol bad ka jaka pynjot ki don ha khmat U Jehobah , ong u syiem Israel . Katno tam ka dohnud ki khun bynriew !
Ngam shym la pyrkhat ia ki
bad ba uno uno u bym wad ia U Trai , U Blei ki Israel un pyniap ia u la u long uba rit ne uba khraw , la u shynrang ne ka kynthei .
Bad kane ka lah ban long kaba shisha ym tang na ka bynta ka iing jong phi , hynrei ha ka jaka trei jong phi ruh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia u nongujor ban pynngat ia u ha ka mukotduma lamler lada um ai pisa T.10 hajar sha ki pulit shibnai .
U Pradeep u la thoh ruh ia ka script jong kane ka phlim .
Kumba 4 hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki shah pyniap ha ki surok jong ka ri Canada . . . man la ka snem . Ka khlur jong ka Toronto .
U Shivrajkumar u la leh kum u pulit uba pyrkhing bha ha kane ka phlim .
La pynpaw biang ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ka Centre ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
Ka sur jong u kaba sngewtynnat ka la nang kham jemnud ha man la ka sienjam, bad ka Trish ka la iohi ba u la shim khia ia kiei kiei baroh.
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk than ia ka Priya .
Ka Neem ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met bad ka jingbam .
Ka Rouen ka nongbah jong ki shispah tylli ki step ka la kylla long ka khlaw jong ki mast .
Ka NASA ka test ia ki bor pynher ha ka jingleit sha u asteroid
Ka Washington bad ka Ankara ki ia tyngkhuh ha ka jingiakajia halor uwei u Pastor jong ka ri America uba dang shah bishar ha Turkey halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Punjab .
Ym tang kum u director u score ruh kum u nongthoh screenplay .
Ka long kaba dei ha ka liang kaba dei .
Ka jingtip shaphang ka khaii pateng shabar ri jong ka India :
Arngut kiwei pat ki dei u nongiarap sub inspector u Ravi Salunke bad u constable u Naresh Dhodi , u la ong .
U hynmen rangbah jong u Prabhudhevas u Raju Sundaram u la pynthikna ia kane ka khubor jong kane ka jingiathoh shongkurim .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Madhu ryngkat bad ki nongialehkai ba thymmai ka Roja Ramani , u Raghavan bad u Sudheer ha ki bynta ba kongsan .
U Benioff u la ong ba kane kan long kaba tbit bha , hynrei ym lah ban thoh .
Ngi lah ban ai wai ia kane ka iing haduh ba phin da dap 18 snem .
U Ibn Battuta u ai ka jingbatai shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka mariang jong ka ri ha ka jingleit jingwan jong u .
phi tharai kan sa jia ?
Ka sorkar Germany ka la long napdeng kiba la maham kyrkieh pyrshah ia ka jingleh jong u Trump .
Lada kane ka jingkhein kaba khatduh kaba ka New York Times ka kdew ka long kaba shisha , ka Israel ka lah ban tam ia ka Russia kum ka tyllong tiar shipai kaba heh tam jong ka India nabar ri .
U Brian u pyntip ia ka jinglap sha ki heh jong u bad la kem ia u Tran bad u Lance .
Ki don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka liang ka jingrwai hynrei ki pyrkhat ban pynwandur bad wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban pynriewspah ia ka dustur lyngba ka jingrwai jong ki ia ki jingrwai ba rim .
U kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni bad u chief selector u Dilip Vengasarkar ki don lang ha kane ka kynhun .
Bad kane ka don jingiadei aiu bad ka jingduna khia jong ka ?
Ngan sdang da ki ar tylli ki nuksa .
Namarkata , khnang ban . . .
Mynta lada phi kwah ban pynwan dur ia ki bniat jong phi , te ruh phi donkam ban pynkhlain bad ban ai ia ka dur kaba biang .
Ka Zee News ka kompeni ba la pynkiew kyrdan da u Subhash Chandra ka la ong mynta ka sngi ba ka jingmih jong ka na ka bynta ka lai bnai kaba saw kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw ka la hiar da 42 tyngka. 67 na ka shispah sha ka T. 8 . 76 klur
Phi dei ban iehnoh ia ki jingmut jong ki Nongpule Baibl , kiba long pyrshah ia ka Hima kaba Lai . Ym don kiwei pat ki koidi kiba ioh ia ka jingtyrwa kaba kum kata .
Ha kane ka nongbah ba la ai kyrteng da u Gandhi bad ngi don ha kata ka Mahatma Mandir .
Bad haba ki bangeit ki ju iaid lyngba ki ju pyni dak iwei ia iwei pat da ki khmat jong ki .
Ka aktor ka la ong ba ka kwah ban leh phlim bad ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone .
Ha ki , kane khlem artatien ka la long kumba ka jingai khublei .
La pynthiah ia u ha Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Balei ngi dei ban long kiba sngewrit haba ngi kren ? Kumno ngi kren ia kaei kaei ka lah ban long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba ngi kren .
Nga ia mynjur bad phi ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nonghikai ha T . I . Ki skul Higher Primary ki ong ba kim shym la don ki jingjia kiba pep skul ha ka skul jong ki .
" " " Ka elekshon ban wan kan long ha ka 1 tarik u Risaw 40 ha ka iing dorbar ba shapoh , 6 seat ha ka iing dorbar bad ar seat ha ka regional council . " " "
Kane ka Sorkar kan dang bteng ban kyntiew ia ka jingpyniakhlad ia ki tyllong bad ka jingpynkylla dur biang ban khanglad ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ lyngba ki jaka pyndap jaka . '
Ngim lah ban angnud ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei khlem kawei ka skulbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka surok bah ka don baroh kawei hapoh u pud u sam jong ka sor Portland .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u na ka bynta ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem hadien ba la pynlait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim ‘ Zero’ jong u kaba dang wan.
Ka jingkylla ka suinbneng kaba wanrah ia ki jingjia ba sngewsih
Ki la pawnam bha ha ki jingialehkai kum ka jingialehkai , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai kabad , ka jingkiew khia , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai yoga , ka jingialehkai judo , ka jingialehkai , ka jingialehkai siat khnam bad ka jingialehkai korfball .
Ynda la dep shiteng na ka phlim , la don ka jingthmu ban sdang ia ka kam ia ka phlim kaba 51 kaba yn sa pyniaid da u Raja .
U Narendra Modi u shim smai biang kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri India
Ka jingpyniaid kali kaba suk ha surok ka dei ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong baroh .
Ym pat don jingtip shaphang ka jaka sah jong u Ahmeds haduh mynta .
Ngi dang wad ia u mynta .
Nga tip ba nga don ka jingialehkai ban leit bad ialehkai hangta bad ban ialehkai bha .
Mynshuwa haba ka iew stock jong ka Mumbai ka ju leh ei ei te ka jingktah jong ka ka ju paw bha hadien 24 kynta .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingdie ia ka dollar da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank bad ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki mar hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka pisa , ki la bynrap .
U la ong , Ha u snem 2014 ki don kumba 25 lak tylli ki jingpyniasoh PNG kiba la long 46 lak tang hapoh saw snem .
Ia ki mar bording ba la lum na iew da ki ophisar ba la jied jong ka jaka pyntreikam ia ka jingbha jingmiat la ju test ruh ha ka laboratory .
" Lada ngam don na ka bynta ki kam pynlait im na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih , mano ban long ? " " "
Ka bynta kaba bun jong ka thain Sagaing kaba don hapoh ka ri ka shaniah ha ki surok bad ki rel kiba sniew .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba kane ka jingkhynra kan dang bteng haduh kaba kut jong une u bnai .
Nalor ki jingshakri tynrai , ka Circle ka la pynkylla dur ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ki nongthied jong ki kompeni bad ki paidbah ba kyllum .
Kumta mar kumta hi kine ki nongap langbrot ki la kyrkieh ban wad ia U Jisu bad mynta ki la shem ia u .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih lang ki nongialam ka party u OP Soni , u Sukh Sarkaria , u Rajiv Bhagat bad u Gurjeet Aujla ki la ong ba u Goldy u la pyniasoh sha ka SAD na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh .
Nalor kane ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android 2 . 19 . 1 version kan pyni ia baroh ki audio file ba la dep download ha ka phone jong phi ha ka app hi .
" " " Kane ka dei ka tablet kaba lah ban bujli ia ka laptop jong phi " " la ong u Panos Panay , corporate VP jong ka Microsoft . "
Ka Vodafone Rs 198 , Rs 199 ka jingsiew lypa .
Ki khynnah kynthei ha ka lynti jong ki ban leit phai sha la iing .
Da ka jingïalam jong u MS Dhoni ïa ka kynhun ki rangïalehkai ka CSK bad ki nongkyrshan kin nym pyrkhat than ban don ïa u deputy .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah , u nongialam ka iing dorbar u Arun Jaitley bad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad la iadon lang .
Katkum ki tyllong khubor jong ka la ong ba ym duna ia ka saw tylli ki jaka ha Waziristan ba shatei bad ba shathie ki shah thombor .
Ki khynnah ki lah ban pynduh ia ka jingpang allergy jong ki .
Hynrei ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingialeh ka la bteng haduh ki bnai .
Lai ngut ki nongialehkai boxing na India ki la rung sha ka final jong ka AIBA Youth Boxing Championship
Katba u dang hiar ha kad liengsuiñ la bat ïa u bad la rah ïa u ban shah kylli jingkylli .
Test : Harbhajan Singh , Irfan Pathan .
Ki jingthmu niam ki paw ba ki don shadien jong ka jingtuh dang shen ïa ki katto katne ki mot nar jong ki riewshlur jong ka ri Iran na ki jaka paidbah .
La pyntip , ki pulit ki la mareh shapoh bad ki la sei ia ki met iap .
" Ngi donkam ban kiew stet ," " u la pynskhem . "
Yn sa iohi ruh ia ka ha ryngkat bad ka aktres Sunny Leone ha ki phlim Tina bad Lolo .
Ka seng Congress kan ialeh pyrshah ia kane .
Nga donkam ban sangeh hangne ​​.
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar , u symbud myntri rangbah u home Omprakash , u DGP u Satyavrat , u symbud myntri ka tnat Disaster Bhaskaranand bad kiwei kiwei .
Da ki spah tylli ki jaka shna snieh bad shna snieh ki don ha kylleng ka Vellore bad ki shnong ba marjan kum ka Ranipet , Ambur bad Vaniyambadi .
U slap uba jur bad u slap u la pynthut ia ki kam pynlait im .
" Ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia , u la thoh kumne : " " Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , khnang ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit . " " "
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na kawei ka kolej ha ka thain .
Haba kylli ia u Jail Superintendent u Balwinder Singh halor kane ka jingjia , u la iathuh ba une u briew u la shah set ha phatok katkum ka ain NDPS bad u don ka jingshit ha kine ki khyndiat sngi .
Jied ia ka font kaba thymmai na ka bynta ka jaka ba phi thoh ia ka khubor ba la pynkylla .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba khlain .
Mynta baroh ki nongtrei ki don 100 ngut kiba don bynta ha ka kam shna thliew .
" Dei tang ka science kaba lah ban shem ia ka jingpynbeit ." " "
U hap ruh ban thep 12 tylli ki jingpyntip TDS , ryngkat bad kawei ka jingpyntip man la u snem .
Kam pher la ka role ka long kaba heh ne kaba rit .
ka kamra shet kaba don ka sink bad ka um dih um
U nongrwai salm u kdew ia ka jingpang kaba wanrah ia ki jingeh .
U dei ruh u nongmihkhmat barim jong ka ward .
U Gurujyoti Das jong ka BJP u dei u MLA ba mynta jong ka Mangaldoi .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Suresh Productions bad ka V Creations .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U PM ka Nepal U Oli u kynnoh ba ka India ka thmu ban pynhap shuki ia u , ong ki jingialang ha Delhi .
Na kane la siew T.22, 295 sha ka Glorious India Travel kaba dei ka Agency kaba don ha Chanakyapuri ha Delhi katba T.92,646 la siew sha ka Sultanpurs Rosy Pelican Resort na ka bynta ka jaka sah .
Ka don ka lot kaba sngewtynnad kaba dang wan .
Ki khubor kiba la iohi da ki khmat ki iathuh ba ki lehnoh ki la thombor ia ki shipai CRPF kiba don ha ka kam hajan ka jaka Pratap park jong ka nongbah .
Balei ka NGT ka long kaba thikna halor kane ?
U Tejashwi u la ai ka jingkular kaba khraw ban ai kam 10 lak ngut ha ka jingialang myntri ba nyngkong jong u , lada un shah jied kum u CM .
Ka la nangroi stet namar ka jingshah niam jong ka .
U Xi u dei ban leit jngoh ia ka Nepal ha u bnai ban wan .
Uwei na ki briew u Ihara u la siat ia u Arai bad u la phet noh .
Ia ka jingjynjar bad jingshah lehbein kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la sakhi ha kane ka spah snem kaba 20 la iathuhlypa da U Jisu kum shi bynta jong ka dak kaba pynpaw ia ka jingkut jong ka pyrthei .
U nongshad yoga u Baba Ramdev yn iohi ba u ai jinghikai yoga ha ka jingshad ba pawnam kaba kyrteng ka Nach Baliye 8 .
La kurup 500 tylli ki synduk kyiad ha Palampur
Ka jingialehkai jong u ha ka Ranji Trophy ka long kaba itynnad bha .
Katno ki jingphuh samrkhie ki long kiba sngewtynnad .
Ka jingiasyllok kaba u Paul u kdew shai ka kynthup ia ka jingmane bad ka jingiadei ba kynja mynsiem bad ki nongmane bleithaw bad ki bym ngeit .
U la ong ba na Gudivada konstitwensi u CM ka AP u Chandrababu Naidu um lah ban pynliem ia u .
Ka Amanda kaba dang 17 snem ka rta ka batai : Katto katne por ka jingngeit jong nga ka la tlot haduh katno katno da ki paralok klas jong nga .
Ki nongshong shnong jong kane ka shnong ki kynthup ïa ki Hindu , Khristan bad Muslim .
Moscow , May 27 : Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha Stavropol , ka nongbah kaba don shathie jong ka Russia ha ka sngi thohdieng 26 tarik u Naitung .
Kan long ka mawjam ha ka histori jong ka ri jong ngi .
Ka jingkhih jong ka dohnud kam shym la lap .
Ka pung Banani ka dei ka pung kaba don ha Dhaka , Bangladesh , kaba don ha khappud bad ka Banani , ka Gulshan , ka Korail Slum bad ka Mohakhali .
Ki kynthei ha rud duriaw ryngkat bad ki khun kiba bun bad ki kite .
Ka ophis ka phah beit ia ka bainong jong u nongtrei sha ka bank account jong u .
U Saul u shah ia ki kam bymman namar ba um don ka jingtip kaba thikna .
Ka iingbishar jong ka Karnataka High Court mynta ka sngi ka la ai jamin ia u myntri rangbah barim ka jylla u B S Yeddyurappa ha ka mukotduma bamsap hynrei ka la buh ia ka hukum jong ka ha kawei pat sha lashai ka sngi .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka surok .
La peit bniah ia ka pisa jong ka kompeni .
Ka jingpang kaba throb ha ka por ba kha khun ka mih na ka jingkhih jong ki shyieng kpoh bad ka jingkit bad jingpynshitom ha ka shyntur kpoh .
Ka pynmih 395 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 948 Nm .
Ka India ka la don ka bynta kaba don jingkitkhlieh ha ka roi ka par jong ka Afghanistan : US .
Te , kaei ka jingeh jong ka kali jong ngi ?
16 Ka jingroi ba kynja mynsiem jong u Khristan ka dei ban long kaba iaid beit , kumjuh ruh ka jingroi jong u ha kaba sngap bad jubab ia ka jingsngew jong u .
Nga lah ban leh ia kane , nga lah ban leh ia kane .
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka met bad ka met .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la iathuh ia u myntri rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi, halor katei ka jingshah thombor ha katei ka kam .
Bun ki la jubab bha ia ka jingpyniaid thymmai jong u Satin .
U Anand Sharma , myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng , ha ka taiew ba la dep u la thoh ruh ia ka shithi sha u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US , u Ron Kirk , ha kaba iadei bad kane .
U la don ha ka cell ba la pyndap junom .
San hajar snem ka jingiashong iasah lang ka la jan kut bad kaba hynriew ka la jan sdang .
Bun na ki kim nud wat ban shim ia ka jingeh ban thep vote .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka coordination panel ki long u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann bad ki MLA u Meet Hayer , u Rupinder Kaur Ruby bad u Kulwant Singh Pandori .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ban pyniadei ia ki jingpdiang bad ki jingsiew bad ban pynthikna ba ki jingkitkhlieh jong ka ram ki long kiba la pyndep .
Ka eChallan : ïa ka eChallan ba la pynlait paidbah da u Myntri ba donburom u Shri Nitin Gadkari ha ka 10 tarik Nailar , 2017 la pynwandur ha ka platform android na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ïa ki aiñ ba pura bad la pyndap da ka web application .
Biocontrol Laboratory , ki jaka IPM bad ki jaka pynkha khun ia ki khniang jingpang La pynmih bad sam sha ki nongrep ha ka dor ba la ai jingiarap lyngba ki jaka pynsuk ia ki khniang :
" " " Une u wire un ot ia phi lada phi khih , " " la ong u briew , da kaba pynkut da ki kti jong ka bad u la khih shapoh sha ki tyrpeng jong ka da ka jingtbit kaba pyntieng ."
Nga khmih lynti ba kane kan dang iai bteng .
Hynrei ka seng ka dang long kaba husiar bha .
Ka dei ka asshole kaba ngi hap ban tieng .
Ia u soh Sinapis Alba la bet da kiba bun ki jaka rep ha kane ka thain .
Nangne ​​nga la iasoh bad u Bennett bad ka Velva kiba shakri ha Clarksville ha Tennessee kum ki pioneer ba kyrpang .
Ha kajuh ka por , ka kam jong ki Nongsakhi ka long kaba ai jinghikai .
ka lynti jong U Blei , uba dei ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Hooid sha U Blei kiei kiei baroh ki wan sha la iing .
Tang hadien ba u samla jong ka Nayanthara u Vignesh Shivan u la share ia ka jingthoh ha ka Mother Sday , ki paidbah ki la sdang ban kylli jingkylli halor ka jingkha khun jong ka Nayanthara .
Hajan ka tempi Vasudeva ka don ka tempi jong u kynrad Ganesha .
Hynrei ka dang wan biang .
U Besant u la sdang ban thoh na ka bynta ki Fabian .
Ki bor synshar ka Myanmar ki la kynnoh ba ka Suu Kyi ka la ailad ïa u nong America u John Yettawv ban sah ha ka ïing jong ka harud ka wah ha u bnai Naiwieng ba la dep kaba long ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jingshah set ha ïing jong ka .
La shoh iap ia u briew ha UP , la pynher pulit .
Ha ka jingïalang , ka dur niam ka dei ka jingpyni ne dak ba la mane da ki dkhot jong kano kano ka niam .
Ngam don ka laptop : U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey .
U JISU u la wan sha ki bynta jong ka Kaisaria Philipi , bad u dang hikai ia u paidbah uba kynthup ia ki apostol jong u .
Hato phi shim ba ki nong Kashmir ha ka jaka ban knia ia u langbrot ki dei ban knia ia lade ?
U PM Modi u la ïakren bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor ki jingjia .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Khappud Bangladesh hajan Mosaladanga ha Diwartari .
U la pynbna ba ïa ki kynhun jong ka Vanar Sena kiba ïadei bad ka jingïakhih ha ki distrik jong ka Indore yn ai khusnam haduh Rs .
Ka jingmut ka long kaba pher .
Ka Kia Carnival ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynsangeh kali , ki jaka shong ba pynhiar mynsiem na ka bynta u nongñiah kali , bad kiwei kiwei ki jingdonkam kumjuh . ki jingpyniaid na ka bynta kiba don hajan u nongpyniaid gear
Ki khlem don ki tiar iada , la ong ka jingujor .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki briew ia ki nongkhaii masi namar ba ki khaii masi tuh , namar ki siat ia ki pulit haba ki pyrshang ban khanglad ia ki .
Ki jaka ba ngan leit jngoh .
Ki pulit ka Basti Jodhewal ki la register case katkum ki kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha katei ka kam .
Ia kane la pyni itynnad bha da u apostol Paul ha ka lynnong 11 jong ka kitab ki Nong Rom .
ki jingri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri Bangladesh khamtam ha ka liang ka jingpynroi ia ki dud .
Kynmaw ba U Jehobah u la iohi bad khein kor ia ka jingthmu jong ka dohnud u Dabid . Ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingaiti jong ngi ha ka jingmane ïa u .
Haba kren halor ka CAA , u Modi u la ong ‘ ‘ Kito kiba pyntieng ïa ka CAA ki kyntait ban ïohi ïa ka jingshah pynshitom beiñ jong ki rit paid niam ha Pakistan .
Bad kaba bha eh ka long ba ki , bad kiwei pat ki briew ruh kumjuh , ki dei ban lah ban peit bniah ia ki jingmih jong ka jingpynmih thymmai .
Kylli ia lade , Hato ka jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ka pyrthei ka la trei ia la ka lynti ha ka jingpyrkhat jong nga ? Kynmaw ba tang ki jingthmu kiba bha kim lah ban biang .
La khmih lynti ba yn pynbna paidbah ha ka taiew ban wan .
Kan shim por sa katto katne por ong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ki heh IAS ki shah ai kam na ka bynta ka por kaba duna eh ar snem .
Ka lah ban long kaba ma lym kumta , u la ong .
Ngi don kum kane ka jingpynbiang .
Baroh kiba la soi harum ki la wan sha katei ka jingialang .
U Fuentes u la kha ha Colombia bad u la heh la san ha Madrid ha Spain .
Hynrei lada jia ba iap , u lok u hap ban thied ia ka skhim ba la buh lypa .
Ka jingleit ontep kan long ha Bihar .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut na ki samla pule .
Ha ka bynta jong ka jingïakhun ïa ki khmat , u Anand u ieng lang ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 2 poiñ katba u Ivanchuk , Carlsen , Topalov bad u Vladimir Kramnik ki don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 2 poiñ . 5 point kawei kawei
Wat ha ki iing ruh ki briew ki la sahkut ha ka jingtieng .
" Hynrei katba ka " " jingleh thok " " jong ki ka la sdang ban duh noh , ki la sdang ban pyndonkam da ka jingleh donbor , u la ong ."
" " " Nga sngewbha ia ka takma rupa ."
Nga la rung ha ka jaka buh jingstad jong nga ka Percocet . . . bad nga iaid sawdong ia u Saturn mynta hi .
Ka dur ba la shim da u juh u briew uba leh ia ki kam kiba bun ha ka kamra shet .
Hynrei ka IRCTC kan pynbiang ia ki jingbam ba duna bad ka um dih ba la song ha ka rukom siew tang ha ki rel ba duna , kiba don ia ka kali Pantry ba la pyndait lang .
Ka sngi ba pawnam ha ka sain hima sima pyrthei : Ka BJP halor u ' Howdy Modi '.
Kata ka long kaba nga la trei na ka bynta .
Da kaba beh 284 ron na ka bynta ka jingjop , ka Saurashtra ka la hiar da 19 ron .
" Katto katne ki nongdih kyiad ki kren shaphang ka kyiad kum kaba " " pynsniew " " ia ka met bad kum ka jingdih kaba lah ban " " pynthut ia ka jingbishar jong nga bad ban pynthut shuh shuh ia nga na ka mon U Blei na ka bynta ka jingim jong nga . " " "
" Haba kren shaphang ka thup baroh kawei, u Wisden u la ong ba u la " shai ha lyndet jong ki tynrai " " .
U Supriyo u la ong ba u la pyntip sha u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor kane ka kam ruh .
Ka jingpanmap jong u Kayani ha ka sngi Saitjain ba la dep ka dei tang kawei ka dak jong ka jingïapher kaba jylliew ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang kaba ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka thma pyrshah ïa ki lehnoh jong ka US ka la plie .
Ka Bohemia ka la mih ha ka kot khubor XXL ha New York .
U Rana Sanga u la jop ia ka hima Afghan Lodi jong ka Delhi bad u la pynkhyllem ia ki hima Turki ha Malwa bad Gujarat .
La pynjari ruh ia 8 tylli ki kynhun shipai ha ki 08 tylli ki district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
U Dr . Ka Sangeeta Shankar ka dei ka nongtem Violin na India kaba ju tem ia ki jingrwai Hindustani .
Ki briew kin ioh aiu na kine ki jaunt ?
Ki kor kompiwtor ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla , kynthup ia ka jingtei jong ka kompiwtor , ka OS , lane ki library ha ka por treikam .
Kajuh ka suloi kaba la pyndonkam ban pyniap ia u Gauri Lankesh bad ia u MM Kalburgi : Ka kaiphod jong ki nongpule
Ki nongthoh khubor ki kynthup ia ka Meenal Baghel, ka Manisha Pande, ka Tushita Patel, ka Kanika Gahlaut, ka Suparna Sharma, ka Ramola Talwar Badam, ka Hoihnu Hauzel, ka Aisha Khan, ka Reshmu Chakraborty bad ka Kushalrani Gulab.
Ka kompeni ka la ong shuh shuh ba ym shym la sam ïa ki jingtip ba kyrpang shabar bad ki paralok jong ka ne kino kino kiwei pat ki briew kiba lai .
Kiwei pat kiba la shah pyniap ki kynthup ia saw ngut ki nongap pahara , arngut ki trai shnong katba hynriew ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha hospital .
Ka la long ruh ka chairman jong ka seng pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Assam .
Ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa la pynrung kyrteng 28 . 4 sien .
KA DON KI JAIT KUM 2 . KANE KA DOT ART , BAN DOT ART .
La pyni ia ka ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki Yoga Session ha ka Webinar .
Wat nym kyrkieh ban leh ia kano kano ka kam .
Kan ym long ka jingkren palat lada ong ba ym ju don u nongrep kum u Bulli Babu u bym shym la shah thok ha u Chandrababu Naidu .
La pyni ruh ia ka histori kaba pyni ia ka saga jong ka jingshlur naduh u snem 1939 bad ki thma kiba sah jingkynmaw ba la ialeh da ki CRPF .
U Kuldeep Kaur Maan u nongpyniaid jong katei ka kolej u la ai khublei ia baroh kiba la don hangtei .
Dang shen la ïohi ïa u Mouni ba u kyrshan ïa u paralok ba bha bad uba pawnam u Mohit Raina ha ka jingpyni ïa ka phlim jong u kaban sa wan kaba kyrteng 21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 .
Ka BJP kam shym la khlain ha ka jylla ne ha ka Pdeng .
Ia kane ka jingong lah ban pynkylla kum ka Tirzah , kaba mut ka Jingsngewbha , Ka Jingsngewbha .
Ka khubor ka ong ba ki don ki dak jong ka jingshah thombor ha baroh kawei ka met jong u Sreejith .
U Lalu u la rung ha ka jaka treikam jong ka CBI hangne ​​ha ka por 11 baje mynstep .
U CJI ba la mih noh u Dipak Misra u pynlong ia ka iingbishar ha ka sien kaba khatduh , ban ai jingkren kham hadien mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rasika Dugal , u Gajraj Rao , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
ka jingim ka dei ka jingai jong U Blei na ka bynta jong ngi ban im ym na ka bynta jong ngi ban shim katba mon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Himachal Pradesh u Acharya Devvrat .
Bun ki briew ki ngeit ba haba ianujor bad kiwei pat ki nongialam , u Nehru u la noh synniang kham duna bha sha ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kine ki jingbthei ki la jia ha shwa ka jingialang jong ka BJP kaba la ai jingkren da u kyrtong myntri rangbahduh jong ka u Narendra Modi .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u A . Ka Maruthakasi .
Hynrei ki Sunriser kim donkam ban khuslai.
U la don ruh ia ka jingpynshisha ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Syracuse , USA .
Hynrei ka Qatar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Na ka bynta ka jingkmen jong ka jingwan phai jong u ki briew ki rakhe ia ka jingkhawai .
Ngim pat don ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka la wanrah jingeh ia ki .
" 10 min : " " Hato Phi Pyndonkam ia ki Handbill ? " " "
Ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang bad baroh ki dei ban shimkhia ia ka .
Hynrei katba ka jingpyntreikam ka nang slem , ka jingmih ka la hiar .
Ki pulit kim shah ia nga ban rung .
Pdiang ba kane ka la long kaba palat ia ka jinglah jong phi .
" Ka kynhun jingmut kaba ar nga khot " " ki jingmut kiba dang iaid shaphrang . " " " .
Nga kwah ban buh ia ki tur jong nga ha ka um .
Ka kynthup katto katne ki bynta bapher bapher , ha kaba ki jinglong ba kongsan ki long : Ka dur khmat ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingithuh bad jingiakren jong u briew .
Ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki shen .
Ka sorkar ha ka 30 tarik u Jymmang ka la buh ia u Saeed bad saw ngut kiwei pat ki nongialam jong ki seng jong u hapoh ka jingshah set ha iing ha Lahore na ka bynta 90 sngi .
" " " Ha kane ka kynti , ki nongniah liengsuin IAF ba shlur jong ngi ki la pynjot ia ki liengsuin iapom jong ka Pak shwa ba kin rung sha ka jaka jong ka ri India " " u la ong . "
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore ruh u la ai khublei ia ka Hima halor kane ka jingjop jong ka .
Nga shu pyndep ia ka jingkwah jong u .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban thung ia u acting Central Vigilance Commissioner hadien ba la weng noh ia ka jingthung ia u P J Thomas da ka Supreme Court .
Ka thma ka la khie ha kaba kut jong ka snem 1789 haba u Tipu Sultan u nongsynshar jong ka Hima Mysore u la hiar thma ia ka Travancore kaba long ka paralok jong ka British East India Company .
Hynrei u heh pulit u ioh ia ki jingtip shaphang ki ophisar ba bamsap bad u thaw ia ka plan ban set ia ki .
Ka pyni shai ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain , u la ong .
Kane ka dei ka jingbishar kaba thikna .
25 kg ka ksiar shah tuh na Aluva ha ka por ba kit sha jaka pynkhuid umphniang
U la ak ruh ia ka dur ba pawnam jong u Mihir ha ka phlim phlim jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka “Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi”.
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ai jingmut ia ka iing ka sem ban ai ia ki dkhot met jong ka .
U Santiago u la ong ha ka blog jong u :
Ka jingktah kaba kum kane ka la jia ha ri India ruh .
" " " Baroh ki jingtip kiba nga pyndonkam ki wan na ki kot khubor ."
Mynta u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam Tamil .
Ka jingpynphai pisa kaba long Rs . 89 , 507 klur la pynmih hapoh u bnai Risaw , 2017 haduh u bnai Lber , 2017 .
Ka lah ban poi sha ka nongbah jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kane ka jingleh kan pynngam um ia ki jaka kiba la saphriang ha ki katto katne ki shnong .
la phah tang ha ka Whatsapp .
Lai tylli ki kynhun jong ka dor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingroi : ka jinglong lyngdoh , ka jinglong syiem bad ki ascetic kiba don tiar .
Kane ka jingïalehkai kan long ha madan ïalehkai Sheikh Zayed ha Abu Dhabi ha ka sngi Thohdieng 2020 .
Kumta ka India ka shong suk ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai Test jong ka pyrthei da kaba ïoh 360 poiñ .
Kan wan nyngkong sha India ha ka Auto Expo 2016 bad ka jingpynlait paidbah jong ka kan bud shwa ban mih nyngkong eh ha India .
U Trump u la ong ba ka Haley ka la leh ia ka kam kaba phylla .
Uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital ba marjan .
Katba ka kam ri syiar ha ka jylla ka la shah ktah jur hadien ba la pur kane ka jingpang .
Ka la ai jingmut ba ka Cinema kam donkam ban long kaba itynnad .
Ha kaba pynshitom ia ki nongleh bymman , U Jehobah u long barabor uba hok bad uba hok .
U la kylli kumno ka ICMR kan rai ia ka tarik ban pynmih ia u dawai khlem da bishar bniah ia ki sakhi jong ka jingshngain bad jingtreikam jong ka DCGI .
Ka la don kawei ka jingshah shoh .
Pyrshah ka Pakistan ia ka jingpynbiang ia ki liengsuin drone kiba don tiar jong ka US sha India
Ban pynlong ia kane ka jingleh jadu kaba kham jan khyndiat bad ka jingshisha , nga dang wad bniah kumno ka met jong ngi ka lah ban pynkoit ia ki jingmynsaw bad ban tei ia ki shyieng lyngba ki jingbthah na ka bor iada met .
Uwei u briew u iarap ! Ka tnga jong nga ka la kha khun !
Ka klas jong ngi ka don sawphew ngut ki khynnah skul .
Ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ki phone ba pawnam jong ka P20 , P20 Pro bad ka Mate RS Porsche Design .
Bad kam pat kut haduh ban da kut .
Ha ka jaka kata , kine ki jingpyni dur ki la ai ki dur kiba lah ban ithuh ia ki blei kiba ym lah ban iohi da kaba pyndonkam da ki dur ba pyni ia ka bynta jong uwei pa uwei u blei ha ka mariang .
Ia kane ka jinglong jingman lah ban iakynduh da uno uno u briew , u la ong .
Ngam shym la klet ia ka jingsngew jong phi .
Ka EVM ka dei ka mashin chor : Farooq Abdullah
" La kyntu ia ki kompeni liengsuin ba kin plie ia ka jingbuh jaka jong ki tang hadien ba la shim ia ka rai ha kane ka bynta da ka Sorkar . " " "
Ka jingialang bah ha Hamburg ha kane ka taiew ba kut la thmu namarkata kum ka jingpyni paidbah ia ka jingiadei kaba thymmai kaba la pynbha hapdeng ka SPD bad ka DGB .
Ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka Welcome Back , ka la mih mynta ka taiew .
Katba ka jingthep vote ha ka elekshon panchayat ka dang iaid ha ka kot thep vote .
Ka jingthoh kaba pura ne kaba thikna jong ki tiar , ki kyrteng ne ki kam bad lah ban pyni shano shano .
Ha kane ka phlim la ak bynta ha kane ka phlim ka Sonakshi Sinha, ka Akshay Kumar, ka Tapsee Pannu, ka Vidya Balan bad ka Kriti Kulhari.
La kylli ia ki nongiashim bynta shaphang ki jingkhmih lynti jong ki .
Ia ka tduh jong kine ki jait iing teng teng la shna da u cement .
" Katkum u nongthoh ktien Wilhelm Gesenius , kum une u briew u long " " uba khlem jingsngewthuh . " " ".
Ka jaka sumar jong ki kynthei , ka phatok kaba pdeng ka jingpahara , ka lah ban buh haduh 106 ngut ki kynthei .
Ka Japan ka pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Katba ka Sorkar Kerala ka la kren shai ba kan ym ai jingïada ïa kano kano ka kynthei kaba la don ha ka rta ban wan bnai kaba wan jngoh ïa katei ka jaka mane blei .
Ka jingai ia ki sing sha ka jaka ba pawnam kam dei ka jingshah rem ia ka Gujarat .
Ki tempi krem ​​ki la pawnam ha kylleng ka ri India sepngi , da kaba pynrung ia ki jinglong ba kyrpang bapher bapher ban ai jingmut ia ka jingtei krem ​​ha ki jaka kum ka Ajanta bad Ellora .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka Vinesh Phogat ka la khur ïa ka takma ksiar kaba lai sien lynter ha ka kyrdan ïalehkai kaba 53kg jong ki kynthei hadien ba ka la jop ha ka lympung ïalehkai Poland Open ha Warsaw .
" " " U Shri Modi u la ong ba ka Passenger Terminal ha Swaraj Dweep , Shaheed Dweep bad ha Long Island ryngkat bad ki jingtei jong ka Water Aerodrom Infrastructure kum ka Floating Jetty kin long kiba la khreh ha ki bnai ban wan . " " "
Ki don kumba 20 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Maharashtra .
Ka jait Polestar jong ka S60 ka ioh ia ki jingpynrung lyer kiba kham heh bad ki jingpynhiar lyer kiba la pyniaid da ka bording .
Ka Chitra Wagah kaba dei ka heh jong ka kynhun kynthei jong ka NCP ruh ka la iehnoh ia ka kam .
Ka BJP ka lah ban ioh ia ka jingshah rem kaba kut ha ka jylla .
Ban bteng ban pynthikna ia ka jingmyntoi kaba thiang na ka bynta ki kompeni jong ki , ki bor synshar phareng barim ki pynneh bad kyrshan ia ki jingsynshar donbor , tangba ki long ki shakri .
Shuh shuh ka Kurisumala Ashram kam shah ba ki jingbam kin shah pynsyrwa kai da ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai jong ka .
U Trump u la ong ba um kynnoh ia ka China halor kane .
Ha katei ka jingialehkai ki la mynsaw haduh 8 ngut ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ka karkhana shna lieng Ka Bengal ka don ka karkhana shna lieng kaba heh .
Ka kam sarpanch shnong ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha kane ka kynti .
Ha kata ka por , ki shakri U Jehobah ki la khmih lynti lypa ba kan donkam ban leh ia ka kam kaba khraw hadien ka thma bah ba ar .
Ka kynthei ka la biej , ka la pyniap ia ki arngut ki khun jong ka bad nangta ka la siat ialade .
Na ka bynta ka jingktah kaba kham khraw , uwei pa uwei u nongrwai , kumba la tip ia ki nongrwai , u la shim ia la ka jong ka kyrteng , ne ka kyrteng stage , bad ka rukom rwai kaba lah ban ithuh . Ka Style bad ka jingktah jong ka .
Namar ki katto katne ki daw ki bym lah ban tip , nga lah ban sngew ia ka Iyer kaba beh hapoh ka par mawshun kaba long kaba pher .
Ka la don ka jingjurip ha katei ka jaka namar ki daw ki bym lah ban tip watla ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jingpule ia ka mariang shwa ban shim ia kum kane ka projek .
U la sdang da kaba thoh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u . . . bad da kaba phla ia ki kam runar jong phi .
Ka jingwad ia uta u lain kam long kaba suk .
Ka NCMC Ecosystem kan iarap shuh shuh ia ka sorkar ha ka jingpynkylla ia ki jingsiew kiba duna dor bad pynduna ia ka jinglut na ka bynta ka mariang baroh kawei .
Ka jingkhang ia ka karkhana kan wanrah jingeh ia ki nongtrei .
Yn ai kyrteng ia ka kum ka kad liengsuin jong ka Noida katba ia ka dur jong u sim stork yn pyndonkam ha ka dak jong ka .
Ki kynthei ki kha bun ki pylleng bad ki bniat ki bam ia ka bynta ba shapoh jong ki soh .
Nalor kata , ka kham suk shibun ban pyndonkam , u la ong .
Ki briew jong ka Scotland ki kyrshan ia ka Scotland ha ka jingialehkai phutbol hapdeng ka England bad ka Scotland .
Hato ka tnad bishar ka lah ban pyniakhlad ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah ?
Baroh 8 992 tylli ki jaka thep vote la buh na ka bynta ka jingthep vote kaba ar ha Assam .
Hynrei ka India ka la wanphai biang ha ka jingïalehkai kaba ar hadien ba ka jingïalehkai kaba shyrkhei na u Rohit ka la pynphai biang ïa ka India ha ka jingïalehkai kaba ar .
U myntri u KT Jaleel u la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi lyngba ka WhatsApp ba um don eiei ban buhrieh bad ba ka jingshisha kan jop .
Ki jingthoh jong ka Nivedita shaphang ka art la kham pynmih ha ka Modern Review ha kaba la pynithuh ia ka da u J . C . U Bos .
Ki dor thymmai la buh ha ka website jong ka kompeni .
La die ha ka dor 62 lak sha Chennai .
Ka jingeh kaba dang mih kam dei eh kaba dei jong ka ri America ne jong ka ri Europe , hynrei ka dei ka jong ka pyrthei baroh kawei bad ka pynpra ïa ki jingïadei kiba la slem bha ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba ka China ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ka phlim ka don ka jingrwai ba la shna da u Perumbavoor G . U Rabindranath .
Ka UDF ka don 23 ngut ki dkhot ha ka shnong Kalamassery kaba don 42 ngut ki dkhot .
Don u shynrang bad ka kynthei kiba shong thuk thuk
Ngi hap ban iada ia ka da ka bor baroh .
Ki ju wanrah ia ka jingbam janmiet jong ki ban bam shwa ne ha ka por jingiaseng , don wat kiba bam palat bad dih palat .
Uwei na ki nongthoh ba khraw tam ban mih na kane ka thup u dei u Tyrion Lannister .
U Ray bad u khun jong u ki trei ha kawei ka kper langbrot bad kew shabar sor ha ka shi taiew , katba ka Esther bad ki khynnah kynthei ki pyniaid ia ka iing sah jong ka thain .
U Curie u la leit sha Poland ha ka sien kaba khatduh ha kaba sdang jong ka snem 1934 .
Ka kompeni ka ong ba kin sdang ban pynmih bun ha u bnai Naitung 2020
U la ong , La ong ba ki khlaw ki kynthup kumba 20 percent na ka jaka baroh kawei jong ka ri India .
Hynrei ki syntiew jong ki ki long kiba itynnad ban peit ! Balei ba wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la riam kum uwei na kine !
Ka Bengaluru ka la buh ia ka phutbol India ha ka map , u la ong .
Ka Amelia ka pynpaw kumno ka sngew : Nga la pule ia ka Baibl bad kawei ka tnga bad u lok kiba la jan iakhlad noh .
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha ban shakri ha ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat ki nongpeitkai ba leit jingleit .
