Ki nongshong shnong jong ka Delhi kin nym don kano kano ka jingeh ban phah test ia ka jingpang coronavirus .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Armenia la pynthymmai ia kane ka mosque da ka jingkyrshan na ka sorkar Iran bad ka la sdang biang ban treikam kum ka mosque , kaba shakri ia ki nong Iran kiba sah ha Yerevan .
" Kane kan pynthikna ia ka jingshngain jong baroh , " " u la ong . "
Ki la bam , dih , rwai bad shad lang .
Kane ka kyrdan kam dei ka jingmih na ka jingngeit kaba skhem hynrei ka mih na ka jingsngewthuh ba ka jingshem jong u briew kam dei tang ha ka jingsngewthuh .
La pynkit noh ia ka sha hospital namar ka jingmynsaw ha kaba ka
Ia ki SIT yn ialam da arngut ki deputy commissioner jong ki pulit .
Ia ki gopura bad ki kynroh la pynitynnad da ki jingtei , kynthup ia ki mot jong ki Rajas bad ki Ranis da ki maw ba la pynkhuid rong saw , ki model plaster , bad ki dur dieng jong ki dur khanatang .
Ka jingtuid jong ka pisa nabar ri bad ka jingkut jong ki jingiateh kular jong ki marbam ruh yn buddien bha da ki nongbei tyngka , ki la bynrap .
Nga la iohi ia ka rep ka riang ha ka kyrdan jong u briew .
Kawei na ki fans club jong ka Neha ka la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram account jong ki .
Ki jingpynbor jong ka NATO ia ka Germany halor ka Afghanistan
Ka jingbei tyngka ha ki marbam kan long kaba myntoi .
U CM u la pan ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Kine ki briew bad saw ngut kiwei pat ki long ki Executive Council ba nyngkong eh jong ka society . U Newcomb u dei u president ba nyngkong eh .
Bad kata baroh ha kata ka por , kumno ka long shisien .
Lai tylli ki aplikeshon revision bala mudui da u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin kaba tuklar ia ka jingpynlait noh ia u Vanzara , u Dinesh bad u Pandiyan ki don hakhmat ka Bombay High Court .
U hynmen uba kham heh , uba la sah ha iing ban trei , u sngewsih ia ka jingisynei ba la pyni .
Ngim lah ban ailad ba kin jop .
Ka long oh , kaba phah !
Hynrei U Jehobah u iai pynthymmai ia ka bor jong ki shakri jong u , u da pynlong ia ki kum ki blang kiba don ki thapniang kiba khlain bor bad kiba kiew sha jrong ha suinbneng .
" Ki shu hap ban nang ia ka . " " "
Hynrei ki nongpeitkai saiñpyrthei ki ong ba kane ka jingïateh lok kam lah ban wanrah ïa kano kano ka jingthut ha ka bhah vote jong ka Congress bad ka BJP .
Ka jingjur jong u slap la palat 12 kynta ka la pynlong ïa ki kali ban ïaid kali ha ka nongbah IT jong ka India Bangalore .
PANCHKULA : Ki dkhot jong ka seng Congress hapoh ka jingïalam da u Deputy Chief Minister barim u Chander Mohan ki la pynkup burom ïa ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi ba 35 ka jingshah pyniap jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Wolfsburg , ka Bayern bad ka Hertha ka la jop ia ka jingiakhun .
Kham mynshwa u la shongkurim bad ka Neelima Bandi .
U myntri uba iadei kam u dei ban shim ia kane ka mat da ka jingsngewkhia baroh .
Ki lah ban iohi ia ka kper hynrei kim lah ban rung shapoh jong ka . Ki la jan bha bad ka Paradais bad pynban ki la jngai bha na ka .
Ka China ka khanglad ia ka jingtyrwa ha ka UN ban thung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh
Ka jingthew ka iaid haduh ba u nongdie lilam un ong ' U nongialehkai u la die ' .
Ka Konda Surekha ka la shah rem noh ha ka shuki dorbar jong ka Parkal ha u kyrtong ka TRS u Challa Dharma Reddy
Kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia ka jingangnud .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei sorkar da ka jingpynbna ban pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ka bai tei iing kaba ki lah ban ioh .
" Haba la kynthoh ia u Gandhi na ka bynta kine ki jingkren , u la jubab ha kawei pat ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Katto katne ki jingkylli ba la jubab " " : Ki paralok ki la phah ia nga ar tylli ki kot khubor kiba kynthoh ia ka jingkyrpad jong nga ia ki Jiw . "
Ka sorkar Bengal kam lah ban iehnoh ia kane ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka jingpynmih silk bad ka la seng ia ka tnad rep ha ka snem 1908 .
Hynrei wat shuwa kata ruh ym shym la shah ia ngi ban pyndep ia ki prokram seng ba man ka sngi jong ngi .
U la ong ba ban pynlong ia ka ri kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ka dei kawei na ki rai jong u snem 2021 .
U President u la ong ba ka jingpdiang ia ki rukom pyndonkam ia ka khyndew kiba kham neh bad ki rukom pyniaid ia ka khyndew ka la long kaba donkam .
Ka la sah ha London naduh u snem 2015 .
U la ong ba ka donkam ia ka kolej jong ki kynthei ha ka sor .
Bad ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapher jingmut ha kane ka kam .
Ki nongshah rai pynrem ki thmu ban tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u la kynran dien namar ka jingbym don ki tarik .
Ka World Bank ka la pynbna ia ka jingiarap kaba 12 bn ban iarap ia ki ri ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus
Ka jingiateh jong ka jingsuk bad ka jingialong paralok hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Nepal .
Ha kawei ka por u Lat jong ka Ohio u la leit jngoh ia ka jaka ba nga trei , bad la aiti ia nga ban iakren bad u .
Ki jingpule kiba bun shaphang ki jingbam shiteng sngi ha India ki la pyni ba kane ka skhim kam pynkiew tang ia ka jingpynrung skul , ka jingpynsah bad ka jingwan skul hynrei ka ktah bha ruh ia ka jingbam jong ki khynnah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki missile jong ka Iran ki la siat bakla .
Ka jingshaniah ka la wan na ka jingjop Test ba la dep ha Johannesburg , ha kaba nga la kamai 48 ron .
Ka jingpynkhreh ka kynthup ia ka jinglum jingtip shaphang ki website ba ki nongshah thombor ki ju leit na ka system ba la shngain .
Ka jingpynkiew arsien ka la nang kiew sha ka 20 sngi .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka u tyrwa ia ka ban shongkurim .
U la thoh bad pynbeit bun ki kot , bad u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor jong ki riewstad .
Ha u snem 1979 u la shah thung kam ha Khulna kum u Divisional Chief jong ka NSI bad nangne ​​u la shongthait noh ha u snem 1984 .
" " " World Soccer " " ka la jied ia u Ansarifard kum uwei na ki samla ba tbit tam ha ka pyrthei ryngkat bad u Javier Hernandez bad u Jack Wilshere . "
U cheetah u long uba heh khyndiat , u don ki kjat kiba jrong bad kiba rit bad ka tyrpeng kaba jem bad kaba jrong .
Baroh ki kyndon barit jong nga shaphang ka jinglong khuid ki la mih na ka jingkhang .
Ki ligand X ki ju mih na ki jingpynmih anionic kum ka chloride hynrei ki kynthup ia ki ligand ha kaba ki salt jong ka anion kim don shisha kum ka hydride bad alkyl .
Dei ban don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynkhlain ia ki jingpyniasoh kiba don hapoh bad ban ym phiah ia ki ha ki bynta kiba ym lah ban rung um .
U long uba rit , uba stad bad uba stet bad u don ki dak kiba kyrpang bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , ia ka sorkar bad ia ki pulit jong ka Delhi , da kaba dawa ban weng noh ia ka CAA .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka Election Commission ban wad ia ka lad ban pynlong ia ka elekshon dorbar dorbar bad ka parliament ha kajuh ka por .
U pyrshang ban pynshoi ia ka . ka pynsangeh ia u .
Ka jingeh ka nang jur sha ka jingleh pyrshah ba pura bad ka jingshah thombor jong ki shark .
Ka Trickett ka la ong ba ka donkam ia ka jingkylla ban pynthymmai ia ka .
Kane kam dei ka economic theology , ka la long ka jingshem jong ka India hi .
Pynsted ia ka jubab jong phi shuwa ba ka ding jong ka thma kan meh .
Peit harum ia ki dur ba la jied ba la upload hapoh ki laisen jong ka Creative Commons na Brazil , India , Malaysia , Australia , Singapore bad Chile :
Bad na kata ka khet ki la mih ki leilieh bad ki jingsawa bad ki sur : bad la don hynriew tylli ki sharak ding kiba meh ha khmat kata ka khet , kiba long kita ki hynriew tylli ki Mynsiem U Blei .
U Rajnath Singh u dei u president ka BJP ha katei ka por ruh .
U Virat Kohli u la iaroh ia u Rohit Sharma kum u briew uba pawnam ha katei ka por , u briew uba pawnam ha kane ka lympung .
La iarap ban thoh katto katne ki ain kiba la pynlong khatduh ia ka kynhun nongsumar shipai .
Wat shim ia ki ryngkat bad ki jingdih ba shit bad ki jingdih ba thiang .
21 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka dur . 12 : Bagha Mosque , Rajshahi .
U Kolonel u dang don tang 37 snem ka rta .
15 min : Kaei kaba bat ia ki ?
Ym tang ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka sorkar ka la trei ruh ha ka rukom kaba la thmu ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ki riew tymmen bad ka bha ka miat jong ki .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pynbeit ban pynpoi ia ki met iap da ka liengsuin sha ka Zanskar tehsil .
Ka don ruh ka Snapdragon 616 CPU .
Ka Acharya , kaba 34 snem ka rta ka dang bteng ïa ka jingpule wadbniah jong ka ha ka tnad teknoloji ba tbit jong ka IMMT naduh u bnai Risaw 2013 , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Kaba sngewsih kumjuh ka long ba mynta katto katne ki bor ha ka niam Khristan ki kyntait ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Khristan . Balei ?
La khmih lynti ba palat 1 lak ngut ki briew na kylleng ka jylla kin wan sha katei ka jingialang .
Ka UAE kaba don bun ngut ki nongtrei bylla na Kerala ka la tyrwa ban ai jingiarap haduh 700 klur tyngka .
Ki jingkhih jong ka met kiba ju jia man ka por , ne ki rukom leh , kum ka jingpynher kti , ka jingpynher bad ka jingpynher khlieh .
U Trump u la ong : Ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar kan ai 600 klur subsidy sops ia ki nongkhaii shabar ri
Ka khynnah kaba la sngewsih ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ngam shym la wad ban die ia ki jingmaham jong ka US .
U la don ruh ka jingpynkylla sniehdoh .
Ka dei ka hok jong ki IOAs mano ba ki kwah ban pynrung ha ka thup .
La niew ia u Tiger Shroff kum uwei na ki nongshad ba tbit tam na ka kam shna phlim Hindi .
U Nirav Modi u la weng noh na ka thup jong ki riewspah jong ka Forbes
Nga la pyntip sha ki heh kiba kham halor shaphang kane ka jingjia .
Kumno ngin pynlong ia kane ka kam ?
Ka sorkar jong ngi ka la peit ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba pura .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpynroi ia ki khyllung bad ki khynnah .
Ia ka jingainguh bam bad ia ka jingainguh dih la ot noh na ka iing U Trai . Ki lyngdoh , ki shakri jong U Yahweh ki iam .
Ha kawei ka bynta jong kane ka khlaw , ki ipe bad kiwei kiwei ki dieng kiba kordor ki shah lute ha ki kynhun pynneh pynsah bad ka bynta jong une u dieng ka mih kaba la pynlong ain na ki kad lieng jong ka Brazil sha Europe .
Ngam pat rai ia ka tarik haduh mynta .
Tang ha ka bynta Pune , ki jingthung ha ka 1 . 36 lak hectare ki la shah pynjulor .
Ka India kam lah satia ban shna ia ki mar kiba rem dor kum ka China .
Vacuum ne pynkhuid bha ia ki jingthiah .
kaei kaei kaba iasyriem bad ka Plan jong u Marshall .
Hadien kata u la jah noh na katei ka shnong ryngkat bad kiba haïing hasem jong u .
U ngeit ba u leh ia ka kam shakri imlang sahlang .
: Katno sien phi ju dih shabar ?
Kane ka kompeni kaba la pynmih 17 tylli ki model thymmai ha u snem ba la dep ka don 7 000 tylli ki Channel Partner bad 260 tylli ki jaka die Sony .
U la pynrem ia u Wickremesinghe namar ba u la shet kylla ia ka ri ha ki ‘ nongsynshar hima sima jong ka ri Sepngi ’ , kiba ‘ ïatreilang bad ka LTTE ’ bad die noh ïa ki ‘ pdeng jong ka ioh ka kot jong ngi ’ sha ki kompeni heh .
U Manoj u la trei kum u nongñiah kali .
Ka kaiphod jong ka jingbud ryntih dei ban ai hapoh 48 kynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh pulit jong ka Pauri u Jagat Ram Joshi lem bad ki ophisar pulit bapher bapher bad ki dkhot jong ki sengbhalang .
Ka bucket ka la dap , ko baieit jong nga .
Ka don ka lad kaba suk na ka bynta jong phi kiba pyrshah ia ka jingmap . Ai ia kaei kaba ki la leh bad shah set phatok , bad nangta kyntait ia ka jingmap .
Kane ka dei ka kam sain pyrthei bad kiwei pat ki nongialam kiba kum kine ruh ki shah thombor , la ong u Suresh .
Ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar ka dei ka phlim ba la shna thymmai na ka phlim jong ka South Korea kaba kyrteng Ka Ode sha U Kpa jong Nga .
Nga la don 17 snem ha kata ka por bad nga la don ha ka jingeh ha ka jingsngew .
Kumta , ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka ri India ka la nang sniew .
" Haba ki dang wan sha U Jisu , U Jisu u ong shaphang u Nathanael : " " Ha khmih , u nong Israel shisha , ha uba ym don ka jingarsap ." " "
Ka suloi ka hap na ka pla ha ka por ba pum .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u ka long na ka bynta ka Harpic .
Nga kwah ban shakri ia ka jinglong briew .
Ka ksiar ka kiew da T.100 ha ka jingthied jong ki nongdie mawkordor .
La antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
U la iohi ba u don haduh laiphew snem eiei .
Kata ka dei kaba u la ong : Ka kriket test ka donkam tang kata ka jingpynshlur kaba la pyndap , ka donkam ban kyntiew bad ka jingialehkai test pyrthei kyrmen ba kan long ka jubab ia kata .
Ka mrad jong u ka dei ka blang dujok .
Bad ha ka por jong ka jingpynbeit jong ka America , kine ki briew jong ka ri Bilat ki la wan buhai shnong shane .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta naduh mynshwa .
Ka long kaba ai mynsiem ban iohsngew ia ki jingai khusnam jong kito kiba la pynbha ia ka rukom pule jong ki .
Kumta , ka jingsngewtynnat jong uwei u Khristan ka lah ban iapher na kiwei pat . Kan pynsngewsih ia U Blei ban iohi ia ki shakri jong u ba ki bishar iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don lai tylli ki mat .
20 ngut ki shipai India kynthup ia uwei u colonel ki la iap ha katei ka jingialeh katba palat 70 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kin don 16 tylli ki liengsuiñ na Paris bad 16 tylli na Frankfurt kiba yn pyndonkam kum ki jaka pdeng ha Europe .
Hynrei baroh arliang ki la ai jingmut ia ka panel jong ki kyrteng na ka bynta ki nongpyniasuk kiba lah ban long .
Ka sorkar ka hap ban shim ram shuh shuh ban siew ia kane ka jingduhnong ha ka khajna .
Ia ka jingialang la pynlong ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Ha kane ka por , ka BJP ka leh ia ka kam bakla kaba jur bha .
Ki kynhun ai jingiarap ki la rah ia kiba mynsaw sha ka District Hospital .
Ka jaka baroh kawei ka sniew bha , kaba pynlong ia ka jingim jong ki briew ha kito ki jaka kaba jynjar .
Da kaba kynnoh ia u Modi ba u pyrshang ban pynduh pyndam ia ki nongshun jong u , u la ong ba ym don kawei pat ka seng kaba lah ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar jong u Modi .
Da ka jingshah pynshitom ha ka koit ka khiah , u Sampson u la ai noh ia kata ka kam .
La pynbna ia ki kynhun bad ka por ialehkai jong ka Duleep Trophy : La pynbna ia u Yuvraj , u Raina , u Gambhir ba la jied kum ki captain .
" Lutfun Nahar Lata " " kum u Sharmin " " "
Kiba bun ki scam ki dei ha kane ka kyrdan .
Ka kynhun jong ki khniang kiba pyni ia ka jingkylla dur kaba shibynta .
Ia ki miej sboh la pynhiar lyer da ki jingpynhiar lyer ba shadien .
Uwei u hynmen u la batai kumno u la leit sha uwei u briew uba shongthait hapoh uwei u dieng .
" " " Namar ba ki UCB ki pdiang ia ki pisa paidbah , ka long kaba donkam eh ban buh ia ka rukom treikam kaba kyrpang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa , " " la ong ka RBI . "
Ki nongialam ka BJP ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem jingbit .
" " " To U Blei un pynkoit noh kloi ia u Myntri kam poh iing u Mr Amit Shah bad phin iadon bynta lang ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew da ka bor kaba pura . "
Ka jinglong ha ka liang ka , span .
Ka kyrmen ban pynpoi ia ka jingdon sha ka 27 tylli ki tnad hapoh ka Xth Plan kaba mynta .
Kan kyntiew ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingthaw kam thaw jam .
Don kiba don ia ki ha ka shyntur katba don pat kiba don ha ka kpoh .
Kim ju im ka jingim kaba thikna satia .
Ka Soha Ali Khan ka kren shaphang ka Sara Ali Khan
Lada don U Blei hato um shym la pyrkhat ruh ? '
Ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , u Siddharth , bad ka Rakul Preet Singh kin don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim India 2 .
Hato ka mashin shipai jong ka India ka la long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh ?
Aiu ka Bangladesh ka lah ban leh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ?
Ka don ruh ka Quick Charger kaba 100kW kaba shim por tang 23 minit ban charge ia ki battery haduh 80 percent .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Thenzawl ka don 7529 ngut ki nongshong shnong.
' Ia ka kyrteng jong u Dwarkanath ym shym la , pynban , namar ki daw kiba pher , la buh kyrteng hapdeng kiba la don .
Kumta ngi don ka por kaba biang , kaba long kaba khraw , namar guess aiu ?
Ka jinglaitluid ban kren ka la shah khanglad .
Pymih ia ka Indian Consulate ha Dubai ia ka jingai jingmut ia ki nongleit jingleit na India.
Palat 6 000 ngut ki samla pule ki don ha kane ka skulbah .
Ka Iran ka la ong ha ka sngi saitjain ba ka la pyniap ia 8ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka jinghiar thma jong ka seng Islamic State ha u snem 2017 ia ka parliament bad ka jaka mane blei jong u Ayatollah Ruhollah Khomeini ha Tehran .
Nga la batai lut ia ki pulit .
Hynrei u la leh katto katne ki jingkren Hindi ruh kumjuh .
Ia ki dur jong u Dumas la pyni ha ka jingpyni ia ki dur jong u ha Venice ha u snem 2003 .
U Shah Rukh u la kular ia ka Aruna ba un sa iakynduh ia ka shen bad un sa ialehkai ruh na ka bynta jong ka .
Ki jingdonkam , ka jinglong bad ka koit ka khiah jong kito kiba donkti ki iapher . Katto katne kiba la kham san ki don bun ki khun . kiwei pat tang uwei u khun .
U lah ban pyniap ia nga .
Ki snem mynshuwa , na ka jingkhang jong ka skul heh jong u , u Tony u la iohi ia u Jose bad ka Rose ba ki ju leit shabar sha ka jingialap .
Pynliem ia ka Madurai Super Giants da 55 ron .
Ka jingshong slem bad ki kor kompiwtor ?
U Myntri Rangbahduh ka Prokram Thymmai 15 Point .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka sdang naduh Rs 7, 999 ha India .
" " " Ngi la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ha ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka Ri India na ka bynta ban ai dur ia kane ka prokram ' Digi yatra ' . "
Ka India ruh ka la don ia ka polisi Look East kaba kham treikam bha ia kaba la pynkylla kyrteng da ka sorkar Modi da ka Act East .
Ka jingnoh synniang sha ka Road Map jong ka Ktien jong ka Tnad .
Ha ka Lynnong 8 jong kane ka kot , ngi la ïohi ba U Jehobah u la pyndonkam ïa ka bor pynthymmai jong u ha kine ki sngi ba khatduh ban pynlong ïa ka paradais ba kynja mynsiem .
Ngi la plie ia ki jingkhang .
Hooid , don ki Khristan kiba lah ban shem jingsngewbha ban ïakren bad kiba haïing hasem ne ki paralok ba jan da kum kine ki lad .
Ki komiti kiba kham halor kin hap ban pynskhem .
Kumta kine ki long tang katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban kyrshan ia ka jabieng jong ngi bad ki dang don shuh shuh .
U dei u nongthoh jong ka kot Ka jingkiew bad ka jinglong tynrai ha ka ri India hyndai kaba pawnam na ka bynta ka jingbishar bniah jong u ia ki jingmut jingpyrkhat .
U nongthoh histori jong ka spah snem kaba 14 u Ziauddin Barani u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tnat treikam jong ka hima Delhi bad u la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsynshar syiem kaba mih na ki .
Katkum ka jingong jong u nongialam ba rangbah jong ka seng jong ka , ka jingpang jong ka Bhutto ka la nang jur haduh katta katta ba kam tip wat ia ka jingshah pyniap jong ka khun jong ka ka Benazir .
U ju leit sha iing jong ki bunsien .
Wat la ka rong jong ka um ka long kumno kumno ruh , ki nongleit jngi na China ki paw kum ki ksiar .
Ha ka kyrteng jong u Adrian Doria ?
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba lieh kum ka sniehdoh .
Ia ki kam jurip ha ka kyrdan jong ka District la pynlong da ki Ophis Jurip jong ki Distrik , kawei pa kawei la khlieh da u Nongiarap Director bad la pyndap da ki nongthew , ki nongdro dur , ki heh ba peit bad ki nongtrei jong ka tnad .
Ha kano ka rukom kaba khatduh phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Blei bad ia U Jisu ?
U kwah ban iohi ba ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingpynshlur jong ki ka long ba ki ioh ia ka hok ha ka jaka ba la pynkhuid la ka long na ka bynta ka por ne ha ka jingaiwai ba neh ha ka dor bai wai kaba rit bha .
U nongaiktien jong ka tnad pyniaid surok bad ka leit ka wan jong ka Iran u la ong ba u nongniah jong ka liengsuin u la duh bor ia ka liengsuin , kaba la pynlong ia ka ban hap ha madan .
La dep pyllait pisa na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah Amaravati bad lada donkam pisa shuh shuh ka Centre kan leh katkum ka jingdonkam .
" Kumta , ym shym la pynlong kano kano ka mukotduma ban ai jamin ," " u la ong . "
Ki jaka ri masi ki pynphai biang ia ki kyndon thymmai jong ka sorkar halor ka jingpyniap masi .
" " " Ia ka jingsngewsih jong ki ym lah ban pynpaw da ki kyntien " " u la ong ."
U DS Rana uba long u chairman jong ka bor pyniaid jong ka hospital Sir Ganga Ram u la iathuh ba ka Gandhi ka la shah pyllait noh na katei ka jaka sumar namar ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba jem bha .
La pynngat lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Junaid ha thanat Kashpur .
Balei ka India ka bat ia ka khyndew ka shyiap jong ngi ?
3 Pynbeit ia ka lynti jong ki kjat jong phi ban iaid shaphrang 7 Ki jingkylli na ki nongpule
La plie paidbah ia ka jingialang kaba 3 halor ka jingpynneh pynsah ia ki mrad ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka alpenglow kaba shisha kaba mih slem hadien ba la sep ka sngi ne slem shwa ban mih ka sngi , ka mih na ka jingpynphriang biang ia ka jingshai jong ka sngi kaba saw da ki aerosol bad ki dewbilat kiba rit kiba don hapoh ka suinbneng .
Da kane la pynlong ruh ïa ka jingïakob wad jingpyni na ka bynta baroh , ka jingpynbthei ïa ki balloon ha ka ïing kaba plie ïa ka ïing halor ka jingstad saian ha ri India bad ka jingpyni ïakren shaphang ka jingleh jadu jong u Tesla Coil .
Haduh ha u bnai Risaw 2018 la don 520 tylli ki district ha ki 34 tylli ki jylla bad ki UT kiba la shah sanction na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri ban sumar ia kiba la tymmen .
Ha lynti u la iakynduh ia kawei ka kynthei ha ka pung Jakob hajan ka nongbah Sikhar ha Samaria .
Lait noh une uwei u briew , hynrei um dei u nong China .
Ha ka Sngi U Blei ba la dep , u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u Murli Deora u la ïakynduh lang bad u Myntri ka pla pla tyngka u Pranab Mukherjee bad bishar bniah ïa ki jingktah jong ki jingai jingmut jong ki Parikh Committee .
Ka la shah hikai ha Melbourne da u Nick Wall bad u nongïoh ïa ka jingïarap jong ka skulbah ïalehkai jong ka Victoria .
Nga kyrmen ba phi long kiba koit ba khiah .
Balei ka niam Islam ka khang ia ka ksiar bad ka silk ia ki shynrang ?
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khot ia kane ka sngi kaba khraw na ka bynta ka ri India , ong ka ANI .
Kum ki Slip jong ki Dieng Olib .
Ki Form Sngewbha Buddien : Dei ban pyndonkam da ka phorm Sngewbha Buddien ban ai jingtip ha kaba ïadei bad kano kano ka jingsngewtynnad na ka jingïalap khlem pud ha ka por jong ka jingïalang bah .
Ka long kaba bha ban leit dih um hadien ba la mih na jingthiah ha ka por mynstep .
Ia ka dur ba nyngkong jong u Vijay Sethupathis na ka phlim kaba hadien jong u kaba la pynmih dang shen da ki nongshna ia kane ka phlim .
Hadien ba la khang ia ka camp , kiba bun na ki ki la leit sha la ka jong ka jylla ha ka sngi palei .
Ki kmie ki kpa ki lah ban long kiba jem ha ka rukom hikai jong ki , da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingstad .
U wan na ka jaitbynriew Punjab .
Ngi ialehkai ha ka 22 yard , bad kata ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka US ka la pynkhreh ban iarap .
" Nga kitbok kitrwiang ia kane ka phlim baroh ”, la ong u Rajinikanth ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai CRPF , ha ka sngi rakhe jong ka Valor Day mynta ka sngi .
Kumjuh ruh kane ka dei kaba u Gandhi un sa leh .
Ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh ki la . . .
Ia kane ka jingthew la leh da u Dr Julian De Silva , u nongsumar dur khmat ba pawnam ha ka surok Harley ba pawnam ha London .
Hooid , ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban kwah ban shakri ia u naduh ka dohnud .
Kumta , namar ka jingbun bad ka jingkhia baroh ar kim shym la ai .
Da kaba don bynta ha kiba bun ki phlim hato ka call sheet kam shym la sniew ?
Lada phi sngewtynnad , lehse phi la pynkhreh na ka bynta ka kyrdan kaba bud .
Nyngkong , to ngan pynshai ia kawei ka mat .
> La rakhe ia ka sngi kha jong u nongialeh laitluid u Thiyagi Vanchinathan ha ka sngi thiyagigal jong ka 17 tarik u Jylliew ha ka Elaka Tirunelveli man u snem .
Ka kynthei ka la shah thok Rs1 . 5 lak
U Majithia u la mudui pyrshah ia u da ka mukotduma pynjah burom ia u .
Kiar na ki jain kiba pynpaw pyrthei khlem da donkam ia kum kine ki bynta jong ka dur jong phi . Don kiba ai jingmut ban phong da ki rong kiba jem , namar ki rong kiba dum ki pynlong ia ki briew kiba rit ban kham rit .
Ha kine ki shibnai , ka dor jong u khaw ka la kiew da 11 percent , bad ka la kiew ar shah tang hapoh shisnem .
U la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap .
U la wanrah ryngkat bad u ia ka liang kaba shyrkhei jong ka jingialehkai kaba pynlong ia ki samla ban peit sha u .
8 Jingbam ba koit ba khiah na ka bynta baroh shen !
Ka la long shisha kaba eh ia nga , ka la ong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u P V Narasimha Rao ha ka sngi kha jongu .
Uwei u briew uba la leit sha katei ka jingleit jingwan u la iathuh ha ka BBC , ' Ngi sngew tieng na ka ophis jong ka tnat poh iing .
Ha ki jingrwai bad ki jingrwai ba ki rwai katba ki dang pynher ia ki lieng jong ki ia ki kyrteng jong ki riewkhuid bad ki briew bakhuid la shem ha man la ka jingrwai .
Ka dor jong ka kali kaba treikam hi ka sdang naduh Rs 6 . 31 lak bad pynlong ia ka kum ka kali kaba rem dor tam kaba la die da ka CVT transmission ha ri India .
Katto katne ki bynta kiba heh kiba la iaroh da ki nongioh jingmyntoi ki long ki jingmyntoi hapoh ka PM KISAN Yojana , Ann Yojana bad ka jingsam ia ki cylinder Ujjwala .
La pynjari ruh ïa ki jingkhang ha ki thaiñ Maisuma bad Kralkhud ha Srinagar .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , nga la ju iathuh beit ia ki nongseng kam seng jam napoh ri bad nabar ri ba ngi ha India ngi pyrshang da kaba shisha ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka la kynnoh ruh ia ki pulit ba kim shym la leh eiei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mohanakrishna Indraganti bad la bei tyngka da ka Sivalenka Krishna Prasad .
Ka jingangnud jong nga ka long ban pule Marathi ha Mumbai .
U Smith u la kamai 7227 ron na ki 73 tylli ki Test ha ka 62 ron. 8 bad 26 spah bad 29 sanphew .
Ka sorkar ka la thaw bun ki jaka ai jingiarap na ka jingkyrduh bam .
Nga sngewtynnad ia u David bad nga la leh bun ki phlim ba pawnam bad u .
Ngi la ialehkai bha ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
Nga kwah ban kylli ia ka Mamata didi lada ym shim ia ka kyrteng u Shri Rams ha India hato yn pyrta ha Pakistan ?
Katto katne ngut ki nongialam Muslim ki la iathuh ia nga ba ka imlang sahlang ka im ha ka jingtieng .
Ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ka la ong shuh shuh ba ka mang tyngka kan ai pisa shuh shuh sa 69 hajar klur tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Nga la sngewtynnad shibun ia kaei kaba nga la tip , bad nga la pdiang kloi ia ka jingshisha . Ha kajuh ka snem nga la aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis .
U kapten barim jong ka South Africa u AB de Villiers u ong ba u sngew shngain ban iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei namar ba ka jingeh ka long kaba ym lah ban shah ha ki por .
Katno ka por ka tamasa ka long ?
Kren u PM Modi sha ka jaidbynriew halor ka jingpang coronavirus
Katto katne ki jingkylli theory ki long kiba eh .
Ka jingbakla : Phi dei ban jied la kumno kumno kawei ka ktien na ka bynta ka snippet !
U Superintendent jong ki pulit jong ka Shamli ha Uttar Pradesh u Ajay Kumar u la shah ring dur ha ka camera ha kaba u dang ai jingsumar ia ki kjat jong uwei u kanwariya dang shen .
U la kyntu ia ki heh jong ka seng ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ha ka snem 747 u Marwan u la lah ban pynioh biang ia ka jingsynshar ia ka Iraq hynrei ha kane ka por ka jingma kaba kham shyrkhei ka la mih ha Khorasan .
U chairman un rai la ka long ne em ban iasaid .
Bad ki nongthied ki lah ban thied online ruh .
lada ia ka mar bym lah pynkylla dei ban pynkylla da ka rukom pynkylla , .
U Myntri u la ban jur ia ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiakren kum u shabi ban wad ia ki lad ki lynti .
Lada ka sorkar ka la shna ia ki jaka sumar ba nyngkong te katno tylli ki jaka sumar PSE kin sa shna .
Kata ka pynlong ia nga ban sngew ba la sngewnguh ia nga , bad ka pynshlur ia nga ban bteng .
" Nga ai ia phi ia ka 25 sngi jong nga ne kumta , kaei ka jingeh lada nga leh ia kiwei pat ki show hapdeng " " la ong ka Shilpa ".
Parabangeit kane ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi baroh .
Kine ki khnai rit la shem ba ki shna bniat ha ki thliew dieng , ki thliew maw , ki thliew kynroh bad kumjuh ruh ha ki tnat bad ki sla jong ki dieng rit .
Katkum ka jingiathuh u para marjan u Saffar u Vikram Kothari u don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" Ki arngut ki nongialam ki la ai kylliang ia ka jingkwah jong uwei ia uwei pat ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher " " la ong ka jingpynbna . "
Ki kritik kiba kham halor ki la niew ia ka Baibl kum tang khyndiat eh ban ia ka jingthoh shaphang ka jingshem jong ki Jiw ha ka niam .
U la kylli ia u heh ka TRS kaei kaba u la leh na ka bynta ka Telangana kum u myntri ka tnad Labour jong ka sorkar pdeng .
Nga la ialeh pyrshah ia u Modi .
Ngi la rung ha ka pateng kaba ar kaba khlem jingkiew ha ka liang ka jingher jong u briew ha suinbneng . Ha ka jingshisha , ngi la kylla .
pyni ia ka jingsarong ne jingsarong palat
Ki la bait ia u ban mih shabar .
Nga kwah ba kum kane ka jingkylla kan jia ha Tamilnadu ruh .
Ka jingjia kaba mynta kaba pynlong ia ki bynta jong ka dewbah Asia ban kylla dur shaphang sepngi bad shaphang mihngi ha baroh arliang jong ka dewbah .
Ka farm ka don ha trai duh jong ka pyrthei .
Ka Black Shark ka la pynmih ia ka gaming phone kaba thymmai jong ka ha India kaba la ai kyrteng ka Black Shark 2 .
Wat la ym shym la buh por ban leit jngoh hynrei ngi la pynlut por ban ialap bad ki katba ngi dang ap ia ka jingkieng ban pynbha bad ia kawei pat ka lad leit jingleit ban iaid .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba la ap khmih lynti bha ha ka ri India , namar ka jingshai ba itynnad , ki jingbam thiang , bad ki jingpynitynnad bad shisha ka jingïasam jingai sngewbha kaba biang .
Baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba treikam ha ki jylla la synshar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingiateh jong ka Bali , ka jingiateh jingsuk ka dei ban bteng haduh u snem 2017 tang .
Ka la shim por ban jop ia ka dohnud jong ka hynrei nga la jop .
Ki bos kiba leit sha Kathalia ki don na ki jaka ieng bos ha Gabtali bad Sayedabad ha Dhaka .
Hynrei ka list ka la nang kiew la jan man la ka sngi .
Niam Islam ha Maldives Ki thup jong ki mosque .
Mynta nga khein ia lade kum u briew uba donbok tam ha ka pyrthei .
Hadien ar bnai , ki bynta ba khatduh ki dang iaid shakhmat .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh bad la kurup ia ka kali , u la bynrap .
Hadien ki thma India ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka sorkar ka la seng ia ki skul sah jong ki trai ri trai muluk , kiba ha kaba sdang la pyniaid nyngkong eh da ki mishoneri Khristan ne kiba iadei bad ki .
Ka towel ka sahkut hapoh ka sink ha ka kamra shet .
Ia u nongshah kynnoh la kem hadien hadien ba la ioh jingtip .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ha kajuh ka por ka jingpynlut khajna ruh ka la kiew da 17 . 8 na ka shispah .
Hynrei ki la long kiba iatreilang haduh katta katta .
" Haba kren bad ki khun ka Induwar u Rahul u la ong " " Nga ruh nga la duh noh ia la u kpa " .
Ki jingpynkylla ha ka rukom im ki lah ban don ka jingktah kaba kham khlain kaba myntoi ia ka dohnud ban ia ki dawai ha kine ki nongpang .
Ngi la siew ruh ia ka .
U Myntri Kamal Nath ruh u la ïakynduh ïa u Mr . U Goh Chok Tong u Myntri Rangbah ba pawnam jong ka Singapore bad u Mr . Lim Hng Kiang myntri ka tnad khaii pateng .
Ki nongialehkai kin iashim bynta ha ki 12 tylli ki kyrdan bapher bapher .
U dei u nongñiah liengsuiñ shimet uba la ïoh laisen na ka bor pynïaid liengsuiñ na Colombia .
" Ngin sa tohkit hato ia ka jingiakhih Kiss of Love la pyndonkam kum ka jingda ia kino kino ki kam beain kiba kum kine " " u la ong ".
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick kam duna eiei ban ia ka jingiathuhkhana pateng .
Hynrei ka internet bad ka jingpynpoi khubor lyngba ki mobile ki dang sahkut .
Hooid katba nang iaid ka kam la file bun ki kaiphod da kiba bun ki briew .
Ar tylli ki jingjia ki bym iadei , ka jingtih ia ka por , ka jinghap liengsuin , la pyniasoh lang ban thaw ia ka jingmut na ka bynta ka sobjek , phi ?
To ngin peit kaei ka jingmih ha ri Philippines .
“ “ “ U Major Sholto u la long u paralok ba kyrpang bha jong u Papa ,” ka la ong .”
Ka jingsngewsih jong u ka long kaba ym lah ban mutdur ba ki heh sorkar Japan ki la klet ban shim jingthoh ia ka jingialang .
Kumba 29 hajar 300 tylli ki test la leh ha ka jylla hynnin ka sngi ha kaba 1 hajar 31 ngut ki don kiba ioh pang thymmai .
Kathmandu : Ka India bad ka Nepal kin sdang ïa ka jingïaid bos beit beit hapdeng ka Varanasi bad Kathmandu naduh ka sngi Thohdieng kaba pynïasoh ïa kine ki ar tylli ki nongbah ba pawnam kiba don ki temple Pashupatinath bad Kashi Vishwanath .
U chairman u Sanjay Tandon u la ong ba yn shim ruh ia ka jingiarap jong ki nongialehkai ba ha ka kyrdan pyrthei kiba iadei bad ka nongbah ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka nongbah .
Rally , jingjia ba sngewsih ki pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki ar tylli ki surok bah .
Peit lada shisien ba phi la duh pisa , ka rta jong phi ka la biang ban ioh ia ka kam kaba bha ! Lada ki TO DO kim iahap bad phi , ka bha ban pynsangeh noh ia ka liengsuin jong phi !
Ia kane ka camp la plie da u Prof S . B . S .
Baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U : U long Uba la pynkhraw , Uba donbor baroh .
Ka BOOM kan bishar bniah ia ki khubor ha ka ktien phareng ba la buh dak ha Facebook , kan peit ia ki jingshisha , bad kan ai jingkhein ia ka jinglong thikna jong ki , la ong ka khubor .
Khmih lynti ia ka jingplie kaba khraw bad ki kyrdan bym lah ban ngeit ha ka NIFTY !
Ki nongkhaii jhur ki la ong ba ka jingpynmih palat ia ki mar rep ka dei ka daw jong ka jinghiar dor .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka Hansa Research na ka bynta ka NDTV la ong ba ka BJP kan jop haduh 226 ngut bad ka Congress kan hiar sha ka 92 ngut ha ka Lok Sabha kaba 16 .
U Shri Singh u la ong ba Kumba phi baroh phi tip ba mynta ka rep ka riang kam dei tang ka lad kamai hynrei ka ialam sha ka jingkiew ha ka kam ne ka kam seng kam seng jam .
Kan ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ia ki .
" " " Nga la ong ia u ba ngi ryngkat ngi lah ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir lyngba ka jingiakren . " " "
Lano kin sa nang ban tip ?
Ka la bujli ia ka jingrwai jong phi .
" " " Ki Bill kiba iadei bad ka Jammu , Kashmir bad Ladakh kin pynthikna ia ka jingiatylli bad ka jingpynkup bor ."
U la kynthoh jur ia ka jingngeit blei bad ka jingngeit blei bad u la pynksan ia ka niam Khristan kum ka kali jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Hynrei , ha ka jingshisha , ka jinghiar jong ka Soviet Union ka dei ka jingmih na ka jingshetkylla kaba la slem bha jong ka jinglong pyrthei .
Ia kane la kdew ruh ha ka Qur ’ an .
Bad Ngi la ai ia u Musa ia ka Kitab bad ngi la pynlong ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel , da kaba ong : Wat shim ia u nongiada nalor jong Nga .
Ka don katto katne ki data kiba phylla kumjuh .
Ka jingpeit bniah ka long katkum ka jingkhein ia ki jingmih jong ki 316 tylli ki kompeni kiba la don 81 percent na ka jingdon jong ki kompeni ba la buh kyrteng .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje janmiet IST .
Mynta u snem ka World Book Fair ka kham heh , ka don bun ki kyrteng bad ki sobjek , bad ka jinglum jingtip kaba heh bha .
Dont phi sngew lehrain ba ki liengsuin ki shah pynkylla lynti bad ki nongshong shnong kim shngain wat ha ki iing ki sem jong ki .
U nongpyniaid jong ka Bara u Louis van Gaal u la batai ia u Riquelme kum u " " nongsoi ha ka sain pyrthei " " bad u la leh ia u da ka jingbym shimkhia."
Uwei pat u Myntri Rangbah barim u Farooq Abdullah u don hapoh ka jingshah set ha iing .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia ka rekod synshar jong ka seng Congress .
Wat la katta ruh baroh arngut ki don ka por kaba sngewtynnad ha ka jingleit .
U lah ruh ban ai jingmut ia ka kyrteng kaba pher na kata kaba la ai jingmut da u Nongbishar Rangbah .
Sa 15 percent ki dei ki nongap kynroh .
Sngi kha u Ravi Shastri : U Virat Kohli u la thoh ia ka jingthoh ha ryngkat bad u MS Dhoni ha ka dur .
U pud u sam hapdeng ka bor jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ioh ia ka jingdon jong ka na ka Syiem bad ka Council kaba la thung da ka Kompani , u la sah khlem da lah ban batai .
La bthah ia u ophisar jong ka thanat jong ka Tilak Marg ha New Delhi ban kem noh mardor ia u nongmudui u Surinder Singh Arora .
" " " Nga la sngew ia ka jingkmen kaba khraw ha kata ka khyllipmat " .
Ki shelf kiba plie ha ka jingkhang ki bat ia ki pliang .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u briew ban long uba sarong ?
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u kren ha ka iing dorbar thawain halor ka ishu Jammu and Kashmir hapdeng ka jingkhihwin jong ki liang pyrshah .
U khun jong ka u dei u khun jong nga ruh .
U Prince u la thep ïa ka century kaba nyngkong na ka bynta ka Lancashire ha kaba sdang jong u Naiwieng ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Nottinghamshire .
Ki dieng alpine kiba don sawdong jong ka jaka ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Une u kapten jong ka India u don ha ka lynti ban tam ïa u kapten barim bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly ha ka thup jong ki nongïalehkai kiba kamai bun tam na ka bynta ka India ha ka Test cricket .
Ka dei ka Tempi kaba pawnam bha ha Labpur .
Kyrshan ka Hazare ïa ki nongrep ha Maharashtra ïa ka jingïakhih khlem pud
Ka jingleit jingwan jong ki briew Rohingya ka long kaba pyrkhing bha tang ha ki katto katne ki jaka ba marjan bad wat la katta ruh donkam ia ka travel pass .
Ki kali Stage bad ki kali kontrak .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
" Baroh arngut ki la peit sha nga bad nga la ong " " Nga ruh nga don ryngkat bad phi ! " " .
U Karan Johar u wan biang bad ka aiom kaba phra jong ka phlim Koffee With Karan hadien lai snem .
Ngi dei ban peit ia ki briew jong ngi .
U Vice Chancellor u ong ba un pynlong ia ka elekshon nongmihkhmat jong ki nonghikai hadien ka Eid ban wan .
Ha ka jingmih kaba arsien jong u ha khmat ka camera , u Chaplin u la jied ia ka jainkup kaba la ithuh ia u .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Hindi , Telugu bad Malayalam da kajuh ka kyrteng .
Katba u vice president jong ka party ka jylla u Ravela Kishore Babu uba dang thmu ban leit sha Amalapuram u la shah kem ha ki pulit ha Hanuman junction ha Krishna district .
Ka jingthoh kumno la pynneh pynsah ia ka wat hapdeng ki jingeh kiba khraw ka long shisha kaba kyrpang hapdeng ki jingthoh hyndai .
Ar tylli ki sniang kiba lieh ki iaid ha kawei ka pung .
Ka Singham Returns ka dei ka phlim kaba hynniew jong u Ajay ryngkat bad u nongpyniaid jong u Rohit Shetty .
Ka US kan shimkhia mardor ia ka liengsuin Boeing lada donkam : official
U briew u long kum ka waitlam .
Ka sngew jem ha ki por .
Ki briew kiba shong halor ki hati kiba iaid ha ka lain kaba iaid lyngba ia ka surok .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah hadien ka met iap ka la pynthikna ba u la iap namar ka jingshah pyniap .
To ai ba kane ka sngi kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ki nongkhaii Marwari ki ju ia kren bad ki nongkhaii khaw Bengali ha ka ktien Hindustani .
Ngam shym la bam ia ka palas jong nga .
U la hikai ia nga shibun kiei kiei kum : Ka Vodka ka long kaba khlem akor .
Haduh mynta ki lai ngut ki MLA na ka Shiv Sena ki iakhun da ki tiket Congress .
Ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi , phi lah ban shem ïa ki briew kiba la don bun snem ka jingshemphang ha kaba pynsan pynrangbah ïa ki khun bad kiba kloi ban sngap ïa ki jingeh jong phi .
" " " Baroh ki long kumba biej bad bym don jingmut ."
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka ktah ruh ia ka jingpule , ka jingnang jingstad bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ki khynnah .
Pyndap ia ka jingbam ba la jied sha ka Akregator
" " " Ngin pynthikna ba kum kine ki jingbakla kin nym jia ha ki por ban wan , " " " " u la ong . " " "
Ha katei ka jinghiar thma na liengsuin ym shym la mynsaw ia ki riew paidbah bad ym shym la shah thombor ruh ia ki shipai Pakistan .
Bun kiba iadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la shah iehnoh shadien .
Hynrei khnang ba kan iaid bha , ka donkam ia ki nongpyniaid kiba tbit , bad ka jingpynbiang um jakhlia bad ka bording kaba man ka por .
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
U Lance Klusener coach ba thymmai jong ka Afghanistan .
Ka Maharashtra ka la pynlut Rs 1 . 79 klur ha ki 2, 812 ngut ki nonghikai , kata ka long T. 6, 385 uwei u nonghikai .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka bor ding nuclear bad ka bor ding .
Ki shipai India bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ryngkat bad ki paralok jong ki na US .
Kata kam dei kaei kaei kaba nga dei ban kren .
" " " To ai ba ka Mon U Jehobah kan shim jaka " " "
Ka dor jong ka petrol ka palat ia ka 90 tyngka shi litar ha Bhopal
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 , 01 , 116 bad ka jingai khusnam .
Ki 10 tylli ki jylla bad ki UT ki long ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Odisha , Delhi , West Bengal bad Chhattisgarh .
Ka BBMP kan shim ia ka model ELCITA ban pyniaid ia ki jaboh
La pynngat ia ka case ha Bhopal GRP .
Ka TMSS ka la iatreilang bad katto katne ki seng kynthup ia ka NCC Bank Limited ban iarap ban pynbha ia ki jingshakri kiba lah ban ioh ha ki jaka nongkyndong kiba kham bun .
Ka lah ban ialam ia phi sha ka jingeh ha ka ain .
Ki don 48 tylli ki skhim pynbiang um kiba ieng marwei kiba la pynneh pynsah da ki shnong shnong .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap ba la pynitynnad da ka rong jyrngam bad ka durkhmat .
Ki tip katno u long uba shlur bad uba leh bha .
Ka jingïakynad halor kane ka jaka ka pynpaw ïa ka jingeh ba ka sorkar ka don ban tehlakam ïa ki jingïakynad ba kongsan ha ka Amazon .
Ki dukan kyiad kim dei ban paw na ki surok bah la ong ruh ka kashari .
Kum kane ka jingjia la jia na Yamunanagar ha Haryana .
Ka jingpang ka dei ka jinglap kaba bha .
Ka la iehnoh bein pura ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka BFBS kam ju pynbna ia ka kam khaii .
" " " Da kaba leh kum ki khynnah skul , ki la jurip ia ka park Muzaffarpur kaba don marpyrshah bad ka The British Club kaba u Kingsford u ju leit jngoh " " "
Bad ba kaei kaba ka alchemy ka leh ka long ban wanrah ia ka jinglong janai ba kynja mynsiem ha ka jingiadei bad ka pyrthei ba kynja met .
La thaw ia ki komiti halor ka pule puthi , ka leit ka wan , ki jingtei bad jingthmu ha sor , ka mariang , ka koit ka khiah , ka ain bad ka suk ka sain , ki jingialehkai , ka jingpyniaid ia ka leit ka wan bad ka imlang sahlang .
Ka Bhoomi Pujan la buh ban long ha ka 5tarik Nailar 2019.
Ki shu siew khajna satia .
Ki jaka pynmih bor ding kiba don hapoh 50kms na ki jaka pynkhuid um jakhlia ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u Noah u la iaid bad U Blei uba shisha , kumba U Jehobah u don hajan jong u hi .
U la kren ha ka jingialang ha Parliament Central Hall .
Ka ED kan tohkit ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa jong u Rajput bad ki bank jong u .
Hato kiei kiei ki dei ban long kumne ?
Ki jingmyntoi ba kham bun ki kynthup ia ka jaka ba bun briew bad ka jingjan bad ka London , bad ka jingpyniasoh rel bad surok kaba bha sha kiwei pat ki bynta jong ka ri Bilat kiba iaid lait ia ka jingkhapngiah jong ka London .
Ki jaka ri mrad ha Madhya Pradesh ki long kiba shngain bad kiba la iada .
Tang shu rung ha kane ka kamra shi taiew mynshuwa , nga la iohi ia ka dur bad nga la pyrkhat ba kata ka dei ka dak kaba bha ia ka Aspasia jong nga .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka komiti jong ka Nadia .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Pynbeit bniah ia ka jingtrei jong ka balang ha ka snem shakri ba la dep , da kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha kiba la pyndep bad ai ia ki jingai khublei kiba iadei .
Baroh ki khubor kiba don sawdong jong ka ki long ki bym don nongrim .
Hynrei ka jingpyntreikam kan shim por .
Ia ka bai lutksan jong ka IGST bad GST yn siew hadien ba la pyndap ia baroh ki khajna bad ki khajna ha ka dor jong ki mar kiba wan nabar .
Kumta ngi donkam ia ka jingpynkynriah jaka ia ki nongphetwir .
DMK , Cong kin sah lang : Rahul .
Ngim dei shuh ki paralok ba shisha .
Ka melatonin ka dei ka dawai kaba iarap ban pynbeit ia ka jingthiah .
Ka jinglong jingman ha Kashmir : Ka sorkar u Modi ka leh ban weng noh ia ka Article 370
nd ka iingbishar appeal ka la pynrem ia ka hukum jong phi ban pynjngai ia nga .
Wat ki mail ruh ki shah pyndam noh na ka synduk mail kine ki jingpynkylla ha ka server ki sah katto katne bnai .
Ki la thang ruh ia baroh ar tylli ki kali .
Ki iing jong ki nongwan buhai shnong na Japan kim don ki oven , kumta ka jingshet jong ki ka shaniah ha kaba shet , shet , shet , bad shet ha Hawaii .
U Scindiaji u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Bad ka jingim jong ki mraw katno ngut ?
Ka jingshit , ka jingsma , bad ka jingsma .
Te , la khot ia ka iing ka sem jong nga , kaba shai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ia lum lang ha kane ka miet kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka Jingkynmaw ha ka rukom kaba U Jisu u la hukum .
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia uno uno u briew uba pyrshang ban pynthut ia ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka , pynskhem u PM .
Ha U Blei ka long ka Mihngi bad ka Sepngi . La phi phai sha kano kano ka lynti , ka don ka jingdon ryngkat jong ki Blei . U Blei u long uba don ha man la ki jaka bad uba tip ia kiei kiei baroh .
Nga la don ka jingialang bad u DG , . . . U Sekretari Rangbah .
Ia kane ka jingialehkai la mynjur da ka seng jong ki nongialehkai kali jong ka ri India .
Utei u nongialehkai kriket ba la tbit bha u la khur ruh 165 tylli ki wiket .
Katto katne ki kompeni ki khein ia ki kot lyngkdop jong ki kum ki kot ba rieh .
Nga kwah ban pynlong ia kane kaba pher katba lah .
Katba ngi dang iaid lyngba kine kijuh ki um , tang kawei kaba la hap slap ha ka tnum jong ngi ka long ki dohkha kiba her teng teng ki bym lah ban kiew baroh shilynter halor ka lieng .
U Jagdish Singh Soi u la long u kongsan .
Nga la iohi ba ha kine ki 15 sngi ba la leit noh la bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingleh jong ka Sorkar India da ki khmat blang ha kylleng ka ri .
Ha ka jingtalasi ki heh sorkar ki la lap 8 kg u drok heroin .
Kumta pynlong ia ka jingkwah , ne jingkwah kaba jur ia ka Ktien jong u .
Hadien la phah ia u kpa jong u ban pynhiar ia u .
" Ngam shym la leh ei ei kaba bakla . , " " , " " " .
Ka jingujor khlem burom ia ka iingbishar pyrshah ia u Kiran Bedi shen : Pondy CM
" " " Ka jingpynkylla kan long ruh kaba treikam ha ka Nifty 50 Equal Weight Index , " la ong ka bourse ha ka jingpynbna ."
Katei ka sngi kaba dei ka sngi kaba 11 jong u bnai Kartik jong ka Kalendar jong ki Hindu , da ki lak ngut ki riewngeit ki leh ia ka panch kosi parikrama ha ki jaka mane blei ba kyntang ha Ayodhya , Mathura bad Chitrakoot .
Ka dei tang ki dur jong ka Anushka bad ka ïing ka sem jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai , kaba leit sha Italy , kiba la pynpaw ba shisha ka la jan shongkurim .
Ia ka jingkyrpad la pyrshah da u nongujor .
Ka Baibl ka pyni ba ki briew ki bym janai ki la ïalong paralok bad U Blei .
Balei ba ka nuksa ba pura jong u Peters ka long kaba pynkmen ? Wat hapdeng kine ki jingeh bad ki jingshah rem , ka jingim jong u Peters ka long ka nuksa kaba pynkmen .
Kane ka jingkhang ka la pynlong shisha ia ka wahduid kaba itynnad ha ki por ba mynshuwa .
Ha ka kylla step , u Patel u la ioh ban khur hynniew tylli ki wiket .
Haba u Finkelstein , u Chomsky bad kiwei kiwei ki la leit jngoh , kiei kiei ki la kylla .
La ujor FIR pyrshah ia u Babul Supriyo myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP na Asansol hadien ka jingbthah jong ka tnad elekshon halor ka jingrung sha kawei ka jaka thep vote ha Barabani .
Ki la khot ia ka tnad jong ki nongphetwir jong ka ri ban iarap ia ka .
Katba nang sdang kloi , katta nang bha ki jingmih .
U long uba heh kum mynshuwa .
Ka jinglong shipor 2 . 41 Ka dur 14 ka pyni ba ka jingkitkhlieh baroh jong ka Sorkar Pdeng , kum ka jingkhein jong ka GDP , ka la nang hiar stet hadien ba la pynjari ia ka FRBM ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kam dei tang ban pyndonburom ia ki .
Ki bank kim don jingkitkhlieh ban bud ia ki .
Nga la leh katto katne ki kam ha ka kolej , kumta nga la rai ban iarap ia kawei ka kynhun na ka thain ban pyndait ia ki nongpynkhih jingkhang pyrshah ia ka jingpyrshang ia ki mrad .
Ha ka niam Hindu , ia ki kynthei kiba wan bnai la ju khein tynrai ba ki long kiba jakhlia katkum ka niam bad la ai ia ki kyndon ban bud .
Kyrpad ïa kito kiba la shakri kum ki pioneer ba kyrpang ha ka por shuti na ka kam ne skul ban ïathuh shaphang ki jingkyrkhu kiba ki la ïoh .
Ha ka khubor video ba la pynmih shwa ban kem ïa u , u Saeed u la kynnoh ïa ka jingïadei hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump na ka bynta ka jingleh kaba dang shen .
Nga dawa na ka sorkar ba kan ai ia u ia ka jingsumar kaba bha tam .
U Dhoni u la shongthait ka la pawnam bha ha ka twitter , ki paidbah ki la sngew lyngngoh namar ka jingkynrei ki jingthoh ha ka twitter .
Ka jingdon ki khun kiba hok ka kham myntoi ban ia kaba don bun ki mar ki mata .
Ia ka bynta kaba bun jong ka phlim la ring ha Kodagu .
Ka phlim ba la shna da ka Jayanna ka don ia ka Shanvi Srivastava ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
U Mundra u la ong ba bun ki bank kim bud ia ki kyndon treikam ba la shna da ka BCSBI .
Kumjuh ruh ka jingpang HPV ka lah ban saphriang na ka kmie sha u khunlung ha ka por ba pun khun .
Katto katne na ki kim shym la bam .
Ha ka por ba ngi poi , ka Santa Cruz ruh ka don ar tylli ki balang hynrei mynta ki don palat 45 tylli bad palat 3,600 ngut ki nongialap kiba iashim bynta ha ka kam Khristan .
Ha ka jingkynthoh kaba nyngkong jong u , u Manish Sisodia u la kyrpad ia ka CBI ban pynthikna ba kan leh tyngeh pyrshah ia utei u ophisar .
Baroh ki riew pawkhmat ki la ai khublei ia ki nongjop bad ki la ai jingkynmaw ia ki .
ÏAKHUBLEI U NONGSHONGSHNONG ÏA ÏA KI NONGJOP MEDA HA KI JINGÏALEHKAI COMMONWEALTH , Rashtrapati Bhavan : 28 . 07 . 2014
Kim ailad ia uno uno u nonghikai ne u nongpyniaid ban don lang .
Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka kynhun , u la ong .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka jong ka jingïohi .
Ha ka 27 tarik u Jylliew 2005 , ka ding kaba jur ka la pynjot ia ka jaka pynmih tiar , ha kaba ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap wat la ki shipai Indian Coast Guard ki la shim ia ki lad jingpyllait im .
Ka Pool A ka kynthup ia ka Argentina , Spain , France bad New Zealand .
Kiwei pat kin sa shah kem shen , la iathuh ki pulit .
Ka kad liengsuiñ ka ai jingshakri ruh ïa ki liengsuiñ bar ri kynthup ïa ka liengsuiñ jong ka ri Bilat bad ka liengsuiñ jong ka ri Bilat .
Ki khanatang ki don ka jinglah ban pynlong ia ki nongthied ban iohi ia ka jingim da kumwei pat .
Ka la bynrap shuh shuh ba , ki Sewa Kendras kin trei naduh ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain .
Ka India ka la iasoi ia ka Protocol halor ka jingiateh kular ha ka kam iada ri ha u snem 1994 .
U Bharmouri u la ong ba la ïoh jingtip ïa ka jingpynlang um sha ka 8 hajar hektar , nalor ka jingkiew ha ka jingpynmih dud , ki soh bad ki jhur namar ka jingpyntreikam ïa ka projek .
Nga la rai ban iai bteng ban ialeh .
Kane ka jinghiar thma kaba kynthup ïa u Bumrah , u Mohammad Shami , u Umesh Yadav , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ishant Sharma la ïaroh kum ka jinghiar thma kaba bha tam ha ka ri India .
Ka jingthew tender ban thied ia ka kan sdang shen .
U Thor, u Banner bad 142 ki phet lyngba ka thliew khniang sha Asgard, ha kaba ki shipai jong u Hela ki dang hiar thma ia u Heimdall bad ki nong Asgard kiba dang sah ban beh ia ka waitlam kaba synshar ia ki Bifrst.
Kane ka pynduh noh ia ka jingong ba ki Hindu ki ialeh pyrshah ia ki Muslim , namar kumjuh ruh u Ibrahim Khan Gardi u la long shi bynta na ka kynhun shipai jong u Shivaji bad ki shipai Arab ki dei shibynta jong ka kynhun shipai jong u Bajiraos .
Khublei shibun ia ka Team India halor ka jingjop .
" " " Ka skulbah ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka sngi jong ka Ri ."
16 ngut kiba iap ha ka jingshlei um ha Himachal
U Sekhar u don 11 tylli ki stock ha ka kot jong u bad na kine lai tylli ki dei kiba la die hapoh ka dor ba la buh .
Ia ki nongpyniap briew ym pat lah ban ithuh .
U la ong ba ka tnad Pulit ka don ka lad kaba khraw tam ban shakri ia ki bynta kiba shah ktah .
Dei u Sandeep Nair uba la sdang ia ka jingiakren halor ka projek Life Mission .
Ka Tiruppathur ka dei ka nongbah jong ka thain Thiruppathur .
HA ka pyrthei baroh kawei ha u snem ba la dep da ki hajar ngut ki shynrang ki la shah thung kum ki rangbah balang bad ki nongïarap balang hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ka shong ha ka sorkar jylla ban rai .
Ka jingkyrshan ba skhem jong ngi ki nongialam
Ka jingker kaba jrong ka long kaba la ker sawdong bad ki dome ki don ki jingkut kiba jrong .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh bad ki kyrmen ban ioh kem noh kloi ia ki .
Ya ka JEE Advanced exam 2020 daw pynman ha ka 23 tarik August 2020.
Wat la nga la pule ia ki kot bapher bapher jong ki nongpeit bniah bad ki nongpeit jingmut , hynrei ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingstad . Kane ka kot ka dei ban long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
" " " Ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi la ia kren ha kylleng ka ri ha kine ki sngi ."
U la tip ia ka jingsngewsih jong ki .
La lap ia u Shahidul ha ka step jong ka 6 tarik u August bad ka sorkar ka la kam ia ka jingshah set jong u .
U bad u Anil ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba tbit tam ba ka India ka la don ryngkat ha kaba ïadei bad ka jingbun ki wiket bad ka jingktah kaba ki la don ha ki jingïalehkai Test .
Ka Devdas ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ba la shna ha Bollywood .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Chennai Super Kings ?
ki kam ha ki kam shna tiar bad kumjuh ruh ha ki kam shakri .
" Ka script ka long kaba sngewtynnad bha ." " "
Nangta , ka ïing ka sem jong u ka la leit sah hajan Dallas , Texas , ha kaba u la pyndep ïa ka jingpule na L . D . Ka Skul Heh jong ka Bell .
Ka don katto katne ka jingshisha ha kine ki jingkynthoh baroh .
Ym don jingpyllait na ka insurance ha ka jinglong jong u nongñiah kali uba husiar bha .
Ka kan long kaba eh ban tip ia kaei kaba jia.
Baahubali 2 : Ka jingpynkut ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka phlim India .
Ka ri nongpdiang ka la duh ia ka jingjop da 1 . 6 tylli ki point .
Kum ka jubab la pynlong ia ka jingialang ha iing jong u Abdullah ibn Jada ’ an .
Nga kwah ban iathuh ia phi khamtam eh shaphang ki nongleh kam sniew kiba pyrshang ban lum pisa na ka bynta ka jingiarap ba la kynnoh na ka bynta ki nongshah lehbein .
U Hardik Pandya u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Twitter .
Ia ka Good Newwz la pynmih da u Karan Johars Dharma Productions bad u Akshay Kumars Cape of Good Films .
Kumta nga la hap ban trei ia ka ktien ruh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI kaba pyniaid ia ki bank ha ka miet jong ka sngi Nyngkong da ka Sebi , kaba pyniaid ia baroh ki iew ki hat , kynthup ia ka jingkhaii ia ki mar ba la shna na ki pisa .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah pynkup burom ha katei ka jingpynkup burom .
Ki nongshong shnong ki la mih na la ki iing ki sem bad ki la leit rieh ha ki jaka ba shngain .
Ki syiem Pala ki don shibun ki syiem synshar hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ha ka jingshisha ka dei ka Nongpyniaid ia ka Jingshngain ka Ri .
Ka Australia ka la hap noh 5 tylli ki wiket bad kamai 218 ron ha ka over kaba 36 .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Iran ka long kaba la tei halor ka jingiadei jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ngi kaba la neh da ki spah snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Chief Secretary u Asit Tripathy , u DGP u RP Sharma , u Secretary ka tnad khaii pateng u G Srinivas bad u Commissioner ka tnad kit ka bah u Madhusudan Padhi .
U Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongpeit elekshon ka BJP ha Delhi u Prakash Javadekar u la kynnoh mynta ka sngi ba ka Congress bad ka Aam Adami Party ki pynsaphriang ia ki khubor hamsaia halor ka Citizenship Amendment Act .
Kumba ka long mynta u Balwa , u Goenka bad u CFO u Asif Balwa ki don ha ka judicial custody , ki dang don ha ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha kiba bun ki skul ha ki nongbah bapher bapher jong ka Pakistan .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , Ki jingduwai na ka bynta jong ka .
U la ong ba ka BJP ka trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U nongiasaid ain jong ka tnad wan rung sha ka ri u Colin Yeo u ong ba ka lynti ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat ka long kaba eh haduh katta katta .
Pyrshang ban ia kren bad ki .
U nongbishar rangbah u la ong ba ka mat jong ka por jong ka jinglong heh shipai ka long kaba kongsan bha .
" " " Nga la long u Myntri ka tnat pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee ha kata ka por ."
Ka Bangladesh kan pdiang ia ka Zimbabwe wat hapdeng ka jingkhang jong ka ICC
Phi leh kumno lada u ieng beit hangta bad u iohi ia ngi ?
Da kaba pyndonkam ia ka kard , u nongbat u lah ban shim ram na ka bank ban thied .
PHI sakhi ia ka histori ha ka jingpynlong ! Ka kam kaba la kren da U Jisu Khrist ka dang iaid shaphrang .
Nga ai khublei ia baroh ki nongrwai kiba iashim bynta ha kane ka show bad nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw ia ki .
Ka India ka la long kaba lai ha kane ka thup jong ki phra tylli ki ri , kaba don ha ka kyrdan kaba halor jong ka Brazil bad ka Indonesia .
Kollam : U president ka BJP ka Jylla u Kummanam Rajashekaran u la ong ba ka party kan pdiang sngewbha ia ki vote na baroh kiba don ha ka Chengannur konstitwensi bad baroh hapoh ka party ki don kajuh ka jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ki nongpyniaid ki donkam 15 sngi hadien ka jingialehkai Olympic ha London ban pynbeit thymmai bad pynlong ia ki jingtei kiba lah ban ioh .
Nga kyrmen ba ka jylla kan nang kiew shaphrang bad kan noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la iakynduh ia ka Anjali ka tnga jong u ha Ahmedabad .
" Ka dei ka jingai kaba khraw na u PM Modi sha ki paidbah ka JK da kaba wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla bad ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei niam hangtei " " , u la ong . "
Ka jingbha khyndiat ha ka jinglong jong u Gagnejas
" " " Nga ieit ia ki jingbam Punjabi bad ki dosas " " " " ka ong " " "
Bun ki samla pule kiba tbit ki mih na ki rud duriaw jong ka ri jong ngi bad ki leit pule shabar ri namar ka jingbym don ki jaka pule ha ri India kiba iadei bad ki kyrdan pule kiba ha khlieh duh .
Ka bynta ha ka jaka jong ka ka la leit sha u Roy Marsden .
Ka pynpaw ia ka jinglong arsap jong kawei ka imlang sahlang .
Haba la buh ia ka um ha ka umphniang nar ka nar ka rung jem jem shapoh ka um bad ka ai ram ia ka ia ki jinglong babha jong ka baroh .
Ka jingpynbna jong ka Xiaomi Redmi Pro ka ai jingmut ia ar tylli ki jait jingpyni, ka jingpyni OLED bad ka chipset MediaTek.
Hooid , ka la long kumba ka la don ka jingkynran dien ban ai khublei ia nga bad ka la long kaba pynsngewsih shisha , u la iathuh ha ka Cricbuzz .
Bun ki liengsuin la pynbeit ha kawei ka iing kaba heh .
" Ka khubor jong u ka pule kumne " " Ka video jong kawei ka khynnah kynthei kaba shah shoh bein ha uwei u samla ka la wan sha ka jingtip jong nga ."
Ngam lah ban siew ia ka bai wai .
Ka Congress ka rakhe ia ka jingshah rem jong ka kum ka jingjop .
Ngim ju khang shuh ia ki .
Ka kynthei kaba khlem pat ju iakynduh .
Ki jingiakren ki la , pynban , ki la pulom .
Tang katto katne ngut kiba la jied ki ioh ban ialehkai na ka bynta ka ri napdeng ki hajar ngut ki nongialehkai , kumta thikna ba kata ka dei ban long ka por kaba nga sngew sarong tam .
Kine ki kompeni ki la pynlong ia ki jingwad bniah kiba thymmai .
U Khristan uba don ha ka jaka sumar nongpang u lah ban iakynduh ia ki jingeh aiu ? U lah ban nym tip ia ka balang ha ka jaka ba ka iing ka don .
Hato nga kylli ia ka size jong ki juti jong phi ?
Kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong ka jinglong parabangeit jong ngi ka lah ban iarap ia phi ban kiew sha ka jinglong rangbah .
Ym lah ban pyndonkam ia ki sticker ha ki kali shimet .
La dep phah ia ka cheque kaba T.10 klur na ka bynta ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka la pynhiar dor haduh 3 percent ha kylleng ki mar jong ka .
Na ki phra ngut ki dei ki kyrtong konsul ha ka jingthep vote jong ka sor .
Ka don ka kamra ha ka liang kadiang jong ka jingkhang rung kaba jrong 6 m bad ka pyngkiang 3 m .
Hynrei u Dhanu Bhuiyan u dang phet rieh .
Text of PMs Mann ki Baat Program on All India Radio ha ka 30 . 07 . 2017
Ka jingkylla ha ka digital ka la pynkylla dur pura ia ka jingshna phlim ba la thoh .
Ngin leh aiu ha ka jaka jong ki ?
Ka Mary ka la rai naduh dang rit ba ka jingshongkha kan long kaba ym iadei bad ka kam jong ka .
Honolulu : U Vice President barim ka US Joe Biden u la jop ia ka elekshon jied president jong ka Hawaii .
Haba kren ha kane ka sngi u Col Rathore u la ong ba ki buit thymmai ba la pyndonkam ha kane ka jingpyni nam ki la pynjan bha ia ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad ki paidbah .
2 ngut ki la shah pynpra haduh ban da iap ha ka trok .
Hynrei katba nang iaid ka por ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nang sniew bad ka la long kaba eh ia nga ban khih .
Bad ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ki CBI ba ka dei ban kyntait beit ïa la ka jong ka kot pynngat ha ka mukotduma ba la pynkhreh hapoh ka jingpeit bniah jong ki SC .
Kane ka dei ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh jong u nongdro .
Lah ruh ban buh jaka online lyngba ka link ba la ai ha ka website jong ka ISROs .
Bad lada phi bad ka Strika phi long ki nongap jong nga , bad nga leit , te phi ruh phin leit .
U Riyaz Ahmed , u Farid Mahmood Kidwai , u Mool Chand Chauhan , u Ram Sakal Gurjar , u Nitin Agarwal bad u Yasser Shah kiba la long ki myntri sorkar kham mynshwa ki la shah kyntiew kyrdan sha ka MOS ryngkat ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
U Jay u la iakren bad ka Komiti Pyniadei jong ka Hospital shaphang ban pynkynriah ia nga sha kawei pat ka jaka sumar kaba burom ia ka jingkwah jong nga .
phi hap ban nang ban leh ia kata na ka bynta ka jinglong digital jong phi .
Kiba stad , ne kiba stad , ki iapher na ki bym pat tbit ha kawei pat ka rukom .
Ban sngewbha ban wan sha ngi ha kano kano ka por ba donkam Ban thoh sha ngi , lada don kino kino ki jingai jingmut ne jingai jingmut halor kane ka Charter .
Ka jingmih ka khubor kaba shai sha ka BJP , ka la dei ka por ban bishar bniah ialade : Shiv Sena .
La mih ka jingrwai thymmai na ka ' Dabangg 3 ' kaba kyrteng ' Awara ' .
Kiar na ki um ba la khriat ne ki jingdih ba khriat .
bad ki satelait wadbniah bad ka jingtih ia ki asteroid .
Ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka prokram jong u PMs Mann ki Baat ha ka All India Radio ha ka 30 tarik . 07 . 2017 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
La ong ba bun na ki la shna da ki nongtong dohkha na ka thain kiba iaid lyngba jong ki da ka jingngeit biej ban pynthikna ia ka jingioh dohkha kaba bha bad ka jingwanphai kaba suk .
Ki la ong ba la buh ia ki kamra pyniaid ha ka tnad lum khajna bad ka tnad khajna .
Ka plan ka kynthup ruh ia 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Mynta ka Royal Enfield ka dang die ia ki Himalayan ha ki nongbah ba la jied .
Namar kane ka kam ka long kaba kongsan bha .
Ki rukom kiba kham pawnam ki long lyngba ki bilor pynngam da ki sponge , ki bilor da ki brush , ki bilor synreit , bad ki pen dak .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ki bus ban kit ia ki nongbylla sngi kiba wan phai na kiwei ki jylla ha ki rel ba kyrpang .
U la kynnoh ruh ba ki don ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba radbah bad ki dkhot jong ka PFI ha Unnao ruh kiba la byrngem ia u ha ki por ba la leit noh .
Ka district unit jong ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh kiba iadei kam , ha kaba iadei bad kane .
U Mushirul Hasan uba dei u Director General jong ka National Archives u la shah phah kham mynshwa sha Sothebys ha London ban bishar bniah ia ki jingthoh ba la buh jingthoh na ka bynta ka jingshisha bad ka jingkordor jong ka histori .
Nga ong ia kane tang ban pynksan ba ha ka jingsngewkhia jong ki ia ka jinglong jingman , ki briew kiba stad tam bunsien ki klet ia kiba bun ki bynta jong ka jingshisha jong ka imlang sahlang .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 15 tarik u Lber ha ka jingïakhun jong ka Group E jong ka World Cup 2022 .
Ki light jong ka steshon bor ding ki dang wan bad ki shynrang ki dang kit ia ki tiar shapoh iing .
" " " U pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad sha ka Sorkar bad ki paidbah ka Ri India " " ong ka kyrwoh "
Ki shakri ia ngi baroh da ka jingsngur bad jingtrei shitom jong ki .
KA nongbah syiem ka long ka jaka kaba kyrpang bad kaba khlem kut por jong ka Bikaner .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ki nongiashim bynta ki long kiba husiar hapdeng ka jingkiew ka jingiakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Katkum ka jingong jong ka tnad Pynkhreh ia ka jingshlei um la ong ba ka wah Jhelum ka tuid palat ia ka dak shlei um ha Sangam ha Anantnag bad ha Ram Munshibagh ha Srinagar .
Ngi la ioh ia ka por kaba phylla .
' Namar ka khyndew jong ngi ka heh kat ka dick jong nga .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka dorbar ba iatrei lang jong ka Parliament ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ka synshar paidbah jong ngi ka ai ia ngi ia ka hok ban kren laitluid bad ban pynpaw pyrthei .
Ka Margaritha ka la ju long ka paralok kaba iaineh bha . Hadien laiphew sngi la tohkit ia nga bad la pyllait noh ia nga .
U hap tang ban lap ia ka na ka bynta lade .
" " " La thaw ia ka jinglong kaba kyrkieh . "
Hynrei ka Sorkar ka la plie 8 tylli ki par mawshun jong ka Tata Steel , SAIl bad Odisha Mining Corporation hadien ka jingbthah kaba shai katba ym pat shim rai halor ki 18 tylli ki par mawshun kiba dang sah .
Haba kylli hato ki jingkhang ki dang plie na ka bynta ki jingiakren bad ka Shiv Sena , u Patil u la ong ba ki jingkhang ki plie ha katei ka por ruh .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingujor .
Yn ai ia ka ID card ba kyrpang jong ki nongpang sha ki briew kiba wad jingsumar na ki jingpang ba ioh na ka lyer .
Ka jingpynkiew ia ka jingsawa ka pynkiew ia ka jingsawa .
U Alain Patrick u nongkit lieng u dang trei shitom ban ialam ia ngi katto katne spah yard kham sha jngai namar hynnin ka sngi u la iohi katto katne ki blang hangta .
Ha Jharkhand ki don haduh 25 tylli ki kynhun shipai CRPF kiba dang pynlong mynta ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh Left Wing Extremists ryngkat bad ki katto katne ki kynhun jong kiwei pat ki kynhun shipai .
Ngin sa jop ia kane ka shuki da ka jingjop kaba palat ar lak vote , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingiakren kaba khlem pud .
Kam shym la long kaba bha , bad kam shym la long ruh ka nongmihkhmat jong kane ka phlim Phareng kaba la ioh khusnam ha Sundance .
Ka jingkhawai pateng jong ka Fazilka naduh ka 5 tarik u Risaw
Uta u briew u la ong ia nga ban nym pynpaw ia ka jinglong jong u .
Ka jingiapher hapdeng ka jinghap slap kaba rit bad kane ka eriong ka long ba ka ju iadei bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshai .
Ki don shiphew tylli ki tnum kiba kyrshan ia ka jingtei ba shalor jong ka tnum kaba jem .
U khnai u la her stet noh .
Pyrkhat ruh ia kawei ka longkmie Hutu kaba sngewtynnad kaba kyrteng ka Nikodim bad ka Athanasie .
U dei u nongpyniaid jong ka komiti jong ka kolshor .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka .
U President u la ong ba ka India ka don hapdeng ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
Kine ki graph ki iathuh aiu ia ngi ?
Ka ktien ba la load sha shiliang , kiei ki jingmyntoi jong ka khubor hi ?
Ka jingpyrshang ban bat jong ngi kam shym la long kaba khraw : Kohli .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin sngewbha ban ieit ia ki kmie ki kpa katba phi lah bad ban don ryngkat bad ki wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka India ka leh katba lah ban iakhun bad jop pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad ka sorkar ka la bthah ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba shyrkhei .
La ai jingmut da u director ka tnad pule puthi u Amarjeet Sharma sha ki nongpyniaid skul bad ki ophisar ka pule puthi jong ki district ha kaba iadei bad kane .
Ka kam kan sdang shen , u la ong .
Kumba ka long mynta ki don 1 990 tylli ki seat MBBS ha ki kolej sumar kiba don ha ka jylla , u la ong .
Hynrei ka long kaba kham palat ia kane .
La pynlong ruh ia ka jingiakop riam itynnad ha kane ka sngi .
Ka Al Jazeera ka pynleit jingmut ha kaba pyni ia ki phlim na kine ki phra tylli ki bynta harum :
Baroh 10 ngut ki nongïalam ka ASEAN ki pynthikna ban ïashim bynta ha ka jingrakhe Republic Day
Ka la mih noh na ka seng India bad ka la leit ban rung sha ka seng Aam Aadmi .
La kha ïa ka Padamsee ha ka longïing Muslim Khoja kaba wan na ka thaiñ Kutch jong ka Gujarat .
Ha ka duriaw China Mihngi , ka Japan bad ka China baroh ar tylli ki dawa ia ka kynroh jong ki dulir bym don briew ba la tip kum ka Senkaku ha ka ktien Japan bad ka Diaoyu da ki nong China .
Nga la sdang ban pyni ia ka jingburom kaba kham bun bad ban ong sngewbha bad khublei .
Katkum ka tweet ba khatduh jongu , u Akshay Kumar u la noh synniang mar 1 klur marwei sha ka Chief Minister Relief Fund bad na ka bynta ban pyllait im ia ka Kaziranga Park .
Nga pynthikna ia phi ba ka Sorkar jong nga kan leh kham stet , bad kham skhem , halor ka agenda jong ka ioh ka kot jong ngi ha ki bnai ban wan .
" " " Ka lah ban don ha ka ri kaba heh kum ka India kano kano ka jingjia ne kawei pat , kaba jia ha kawei ka por , kaba lah ban shim ba ka long kaba ym dei than bad kaba dei ban pynrem , " " u la ong . "
Ka shnong Almora hyndai shwa ban seng ia ka ka la don hapoh ka jingsynshar jong u syiem Katyuri u Baichaldeo .
Saw ngut kiwei pat ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ia kine la aiti sha ka komishon .
Ka jaka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin kaba jyrngam .
" U Blei u la ong , " " To ai ba ka khyndew kan pynmih ia ki jingthaw ba im kat kum ki jait jong ki , ki jingri , ki mrad ba her bad ki mrad ka khyndew kat kum ka jait jong ki " " . bad ka la long kumta . "
Khublei ia ka sngi jong ki kynthei ia baroh .
U Munaf Patel uba rah ia ka suloi u la ioh ia ka jingsngewtynnad jong ki Instagram.
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat ithuh ia u briew haduh mynta .
Ngi lah ban iakren shaphang ki jingiadei bad ka jingim jong ngi .
Kumjuh ruh la buh ia ki jaka sumar kyrpang kiba don 1 494 tylli ki jingthiah ha ki lai tylli ki kolej sumar sorkar .
Ka kyrdan ka dei ban ioh biang .
Hadien ba u la kren ha ki ar tylli ki jingkhang ba nyngkong u la ong , Mynta ka la dei ka por jong phi .
Hadien kane ka jingmut ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat ha ki ri kiba la kiew bha , ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba khraw jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U la shah pynrung kyrteng ruh ha ka FIFA 100 jong u Pel .
Hynrei nga tharai ba ym don kiwei pat ki lad .
U Ramesh Jarkiholi u tender ia ka jingiehnoh kam sha u Lamphang dorbar
Ka sorkar jylla ka la aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
KI LA PYNI IA KA JINGDUM JINGKHUH .
Hynrei ka don ka jingshisha kaba teng teng kam ju paw .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Lada iaid katkum ki kaiphod ar tylli kiei kiei ki lah ban long : Kaba nyngkong ka long ba ka khajna slab ka lah ban kiew na ka Rs 2 . 5 lak haduh 3 lak tyngka .
Ka jait data ba rim jong ka Java kan ym wan hapoh ka jingmut ba la pynshong nongrim ha ki tiar .
Ki briew kiba lah ban ioh ia ka super bike loan ki long kine harum :
Ki wagon kiba bun ki dei ki samla pule .
U khun jong u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u Karti Chidambaram u la leit phai sha London ha ka sngi Thohdieng hadien ar sngi ba ka CBI ka la pynlong ïa ka jingtalasi ha ka jaka sah jong u .
Kumta ka la don ka jingwanrah tang khyndiat , ka jingduna ha ka bam ka dih kaba bha bad ki jain ki nep kiba rkhiang .
Kiei ki seng kiba phi iatreilang na ka bynta ka tamasa ?
tang da kaba peit ia ki ar tylli ki coordinate san minus negative lai .
Katto katne ki khubor ki la iathuh ba la pynlut T.35 lak na ka bynta katei ka video .
Ka jingpang dengue bad chikungunya ka mih na u khniang Aedes aegypti uba kha khun ha ka um kaba khuid .
Ki don katto katne ki met hangne ​​.
Thik kumta , kane ka dei ka jingmut .
Ka US bad kumba ka paw ki long tang ma ki ki ri ki bym lah ban leh ia ki kam lehnoh .
Pynkhreh ia ka umsohjew bad ka um kaba rkhiang .
Bad phi bad u khun jong phi phin ioh jingmyntoi na ka .
U sohjew u sohjew : U sohjew u long u jingbam uba bha bha uba don ia ka bitamin A , bitamin C bad ka bitamin calcium .
19 Namar ba ki wan na kiba bun ki jaitbynriew bad kumta ki kren ïa kiba bun ki ktien bapher bapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pynskhem ïa ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha .
Ka jingshit kaba jur bad u slap uba duna ka la pynjulor ia u jingthung chana ha kumba 40,000 akar , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban duh jingkyrmen .
Namar ka jingwan jong u khniang jingpang ba dang shen uba la khot Zika , ka Tata Motors ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ka kali jong ki sha ka Tiago .
Hynrei hangne ​​ka long kaba shisha .
Ka apex court ka la pan na ka sorkar ban buh ia kine ki jingtip ba bniah ha khmat jong ka hapoh hynriew taiew bad ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 13 tarik u December 2019.
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la kyntait ia ka jingkhot jong ka US bad ka France bad ka EU ruh ka la ban jur ba ka jingiateh kaba mynta ka dei ban neh .
Ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ka la lum ia ka burom hangne ​​na ka bynta jong ka .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la lehbein ne lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ryngkat ka tnga jong u ka Shobha Rao u la poi ha Alampur ha Mahbubnagar ha ka sngi Thohdieng .
Ka Skul Gilead ka la dap 50 Snem bad ka la nang khlain !
U la pynshisha ia ngi ba ngi long kiba hok .
Ka ïew Bhavani ka don ha ka wah Krishna bad ka heh palat 130 akar .
Mynta ka don bynta bad ka Trust na ka bynta ka National Mall .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , ka khun kynthei ka Misha bad u khun shynrang u Zain .
U Principal u Dr Kiran Arora u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ka jinglong ka kham sniew ha ka por slap namar nga hap ban iaid lyngba ka um bad ka sboh , " " " " ka ong . " " "
La kem ia uwei u shipai BSF namar ba u la iasam ia ki jingtip ba rieh kum ki dur jong ka jingker khappud bad ki surok bad uwei u agent jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ka jingkhein briew na ka bynta ka jingkhein briew kan sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka jia namar ka jingtlot ha ka imlang sahlang .
U symbud myntri rangbah ka BJD u Manas Mangaraj u la shah thung kum u nongai jingmut jong ka sorkar jylla na ka bynta ki lad pathai khubor bad ka jingiadei bad ki paidbah .
La tip ia ka na ka bynta ka tempi jong u Shiva , ki jingleh niam jong ka , bad ka iew die masi jong ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Saitjain u la don ha Gwalior ha Madhya Pradesh ban leit jngoh ia ka BSF Academy kaba don ha Tekanpur district .
Ka la pynlong ia u ban nang shibun kiei kiei .
Wat la baroh ki Khristan ki shah kyntu ban bud ia ka rukom pdiang sngewbha hynrei ki kynthei Khristan ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
La khang ban die ia u dawai Ephedrine ha ki iew ki hat .
Sa shisien kan sa shai biang ha ki jingmut jong ki para baroh , Bad kin phai sha ka tyllong ha ka jingieit bad jinglong bashisha .
Ka niam Buddha ka la mih na ri India .
Ka jingbun u kew kan long ha ka ri baroh kawei . U soh jong u u jyrngam kum u Lebanon . To ai ba kan phuh , kan phuh kum u sboh jong ka lyngkha .
Ka la long haduh ka snem 1513 B . C . E . , 430 snem hadien ba u Abraham u la iaid lyngba ia ka wah Luphratis , ba u Moses u la ialam ia ki khun ki ksiew jong u Jakob ban mih na Ijipt sha ka jinglaitluid .
Ki distrik kiba la khang ia ka internet ki kynthup ia ki ha Lucknow , Hapur , Ghaziabad , Bulandshahr , Meerut , Kanpur , Ferozabad , Bareilly , Saharanpur , Bijnor , Rampur , Amroha , Bahraich , Muzaffarnagar , Samgrabad Vabhal Ka Aligarh .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 14 , ha ka por ba ki Mughal ki la hiar thma .
Ka kynthei kaba bhabriew ha ka jain lyngkot kaba pule kot .
Bun ki briew ki la pynlut por ha ka steshon ban thied tiket .
Ha kajuh ka por la bat ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla .
Ka masi ka pyrshang ban dih um na ka tap .
Ha ka snem 1960 la shim ba ka Pyrthei ka la tap lut da ki maw Ice kiba heh kiba heh naduh 750 haduh 580 Ma .
Iathuh ia nga ba nga la shah thok
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba yn nym shah ia u Shivakumar ban rung shapoh katei ka hotel .
Ka IREDA ka dei ka jaka ai pisa ba pawnam ha India kaba aiti lut ha ka jingpynroi ia ka bor ding kaba khuid .
Ha kine ki shi minit nga hap ban iohsngew ia ki kyntien bapher bapher ha ka ktien China .
U Tristan Redman u nongthoh khubor ka Al Jazeera English u la pynthikna :
Ha kane ka phlim la pyni ia u Daniel Craig uba la ak kum u James Bond .
Bun ki la pynrem wat ia ka .
Ka kynhun jong ki mynsiem kiba iadei kur ka long ki goblin , katto katne napdeng jong ki ki long kiba bhabriew bad kiwei pat ki long kiba sniew .
Ka jingphiah ka la ktah jur ia ka rukom seng jong ka seng Muslim ha ri India .
Ka BJP ka la ai jingmut nyngkong eh ia ka sain pyrthei jong ka roi ka par , la ong ka seng .
Baroh arngut ki iashim bynta ha ki jingialang bad ki prokram bapher bapher jong ka seng ha ka thain jong ki .
Ka Rs . 1 . 4 lak tyngka kaba u la kamai la thoh ha ka account kaba u la pynneh da kaba ai ia ki resit .
Kumta ka jingmih bad ka jingmyntoi ka la hiar .
Ka shyntur kaba shalor ka jrong khyndiat ia ka shyntur kaba shapoh .
Ka History jong ka Ri India hadien ka Haldighati .
Ka jingpynbna jong ki angel ka hikai ia ngi ba ngi dei ban pynbna kyrkieh ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaba la seng .
" " " Tang shu tip ba ki nongpang ki la shah test ngi la ithuh ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la iakynduh , " " la ong u nongaiktien jong ka hospital ha ka IANS . "
Nga tharai ba kan long ka jingiakren kaba khlain bha .
Mano ba la pynlong ia ka ban khih ?
Hynrei u Rahul Gandhi u la jah rngai namar ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba u don shabar ri .
Ka NH10 jong ka Anushka Sharma ka kamai T.13 . 30 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Kane ka long kumba ka jingdon jong ki kynta kiba donkam ban hikai ia ka rukom pynmih STT .
Ban weng ia ka jingeh , ka Congress ka la kyntu ia ki dkhot ban pynjur ia ki jingnoh synniang bad ka la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ki la ong .
Ka long ka jingkylla jong ka mynsiem briew sha ka mynsiem ba kynja Blei bad ia ka jingim ba kynja mariang sha ka jingim ba kynja blei .
Ka jingleh piracy ka mut ka jingpynkylla khlem jingbit bad beain , jingsam ne jingpyndonkam ia ki software ba la don hok copy ne ba la ai hok .
" Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei " " u la ong .
Kumjuh ruh , da ka jinglong ba hok bad ba khuid jong phi , pyrshah ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei , bad long ka jingktah na ka bynta ka jingbha sha ka jingiaroh bad burom jong U Jehobah , u la pynkut .
Ki jingpyniap briew kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei jong ki shipai CRPF jong ngi kim dei ban sah khlem jingpynshitom bad ka Pakistan ka dei ban ioh jinghikai .
Na kitei kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden arngut ki dei ki khynnah .
Yn sam ia ki tiket katkum ka jingjop .
U Naomed u pyrkhat ba lada ka sorkar ka shimkhia shisha ban pynbha ia ka leit ka wan ha Dakar , kan long ka jingmut kaba kham bha ban bei tyngka ha ka rukom kit paidbah kaba mynta .
Ka Congress ka la iapher jingmut halor ka rai jong ki sorkar Karnataka ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka thma pohïing ka dang jur ha kiba bun ki ri kum ha Angola bad Mozambique .
Ki doktor kim pynshlur ban pyndonkam da ki cream ne ki um .
U President ka Gujarat Congress u Arjun Modhwadia ha ka jingialang paidbah ha Vadodara u la kynthoh ia u Modi namar ba u la thombor bunsien ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan namar ba u ianujor ia u myntri rangbah ka jylla bad u khnai .
La kem 9ngut ki suba donkti ha katei ka kam haduh mynta .
Kham shaphang shathie , ha ka kut jong ka surok kaba phra bad ka surok kaba 70 , ka don ka iing jong u Henry Clay Frick kaba don ia ka jinglum jingtip jong u Henry Clay .
Kine ki jingai jingmut ki dei ban iarap ia phi .
Nga la ngop ha ka jingieit bad ka jingsngew kaba itynnad jong ka .
Kine kim dei ki jingmut , hynrei ki jingshisha ki bym lah ban pynrem .
U Adnan Sami u ieng hajan u hynmen ba shisha u Sonu Nigam
Namar ba ym shym la don ki sakhi kiba lah ban ngeit .
Ka jaka pule ka long kaba heh ha ka jaka kaba 27 . 5 akar ka jaka .
Ia ka minaret la phiah ha ki katto katne ki mala da kaba shna maw bad ki jingshna maw .
Ka jingialehkai kaba 18 : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Kings XI Punjab
U Steve Smith u dei u rangïalehkai Test uba kham tbit ban ïa u Virat Kohli ong u Shane Warne .
Ha kajuh ka por ki nongialehkai ruh ki pynpaw ia ka jingkmen jong ki na ka bynta ka IPL 2020 .
Da kaba don palat 5,000 ngut ki briew kiba la iap , ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam kaba la jia ha Japan naduh u snem 1923 .
Ha kajuh ka por ka tnat treikam jong ka jylla Karnataka ka la thoh shithi sha ka tnad pule puthi ha kaba ai jingmut ba ym dei ban pynlong eksamin mynta u snem pule namar ka jingpang Covid .
Hadien ka Multistrada , ka Ducati ka thmu ban pynmih ia ki kali Scrambler 800 kiba iahap bad ka BS6 ha u bnai Nohprah 2020 .
Kumta , kane ka lah ban pynlong ia phi ban kwah ia ki jingbam ba thiang , kaba lah ban pynlong ia phi ban kham heh ka jingheh ka tyrpeng , ka jingkiew ka jingkiew ka snam , bad ka jingkiew ka shini ha ka snam .
U la ong ba ia ka mat baroh kawei dang pynshisha .
Ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong phi ki dei ban iarap shaphang ka iing , ka jingshet jingbam , ka jingsait jain . . . . . . pyndep ia ki jingleh niam ls ka long kaba dei ban skylark shaphang baroh shisngi ?
Tang shu jah noh u bnai shadien katto katne ki lyoh bad ka la dum stet , ki la rung lypa shapoh krem ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Manish Gupta bad u Sukhdev Singh bad u Manoj Kumar ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
U la jop ia u paralok GM ka India u Deep Sengupta ha ka wat kaba phra .
U Chandamama u la leit noh na kata ka lynti hadien 60 snem .
Ka India , Ka EU Ai ia ka WTO ia ki thup jong ki mar jong ka US na ka bynta ka jingpynshitom bein ia ka dor kaba lah ban long .
U DGP barim ka Uttar Pradesh u Vikram Singh u la ong ba nga sngew lyngngoh shibun ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ka khubor na ka skulbah Yale ha ka ri America ka la pynbna ba ki nongwad bniah ki la thaw ia u dawai pynïap khniang uba lah ban ïada na ka jingpang Lyme .
Pynduh ia ka jingpynbor bad jingpynthut
Ha ka sien kaba khatduh nga la leh , hynrei phim shym la wan .
Ha ka jingkhia bantam ka Punjab ka la wan nyngkong bad ka Bilaspur ka wan ba ar .
Dei ban pynlong ia ka jingialang jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ha man la ki taluk .
Hooid , ki synran U Jisu ki dei ban pyrshang ban phet krad na ki nongpynshitom bein ia ki . Kim dei ban pynlong ia kano kano ka kam kum ka jingialeh pyrshah , ban pyrshang ban pynkylla niam ia kiwei da ka bor .
Hato ka sorkar Bangladesh ka la pynbna thikna ia ka thma pyrshah ia u drok ?
Ka la long kaba sngewtynnad ban pule ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ki briew kiba sngewrit bad kiba pdiang sngewbha ha kata ka jaka bym shym la aiti . Mynta , ka don ka balang kaba don palat 100 ngut ki nongialap ha Tulun .
Arngut ki dei na Dehradun bad arngut na Udham Singh Nagar district .
Ka jingsuk bad ka jinglong ryntih hapdeng ka Pakistan bad ka India kam lah ban long khlem ka jingpynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
La phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki distrik .
Ki nongleit jingleit ki donkam ban rah ia ka Electronic Travel Authorization , ryngkat bad ka passport jong ki haba ki poi ha Passenger Terminal Building .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Ka India ka dei ka ri kaba khlem riti dustur .
U Ford u la buh ia ki dur ha Facebook .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u la mudui da u MP ka Rajya Sabha ka DMK u RS Bharathi .
Ki briew jong ka Delhi kim shym la pynsngewbha ia ka politik jong ka jingshun jong ka BJP .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei katba ki dang pynheh pynsan ia la ki khun ?
Nalor ka Rana bad ka Anushka ha kane ka phlim la don ruh u Allu Arjun .
Ki pulit ki la pyntip ruh ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ha ka thain Laam .
" Ki nongpyniakhlad ki la ong ba ka jingialeh ka don ha ka " " kyrdan kaba kongsan " " bad ki briew ki donkam ban husiar bha ."
" U la ong ruh ba ka Facebook ka thmu ban thaw ia ka " " jingshemphang kaba kham bha ha ka liang ka jingthied jingpet bad ka khaii pateng " " ha India da kaba iatreilang bad ka JioMart da kaba pyndonkam ia ka lad pyniadei bad siew pisa jong ka WhatsApp . "
La don ki khubor ba don ki jingtwa kiba jylliew ha ka jinglong nongialam jong ka PPP .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , ka Sridevi bad u Amrish Puri .
Ki jingjia mynta ki pyni shibun ba kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka long kaba la pynbeit na ka bynta ka thma .
Kiwei pat ki lad pathai khubor kiba la hiar ki long ka Hathway Cable bad ka Datacom bad ka jingpynbna TV 18 .
Ka met ka don ka kti bad ka kjat ba la ot noh .
Ka Hina Khan ka nongiashim bynta ha ka iing jong ka bigg boss 12 ka la rung ha iing jong ka bigg boss 12 .
U nongseng bad nongpyniaid jong ka Paytm .
Hynrei ka kot khubor Time ka la iohi ia ka jingeh jong ka jingjaboh kum kaba kyrkieh haduh katta katta ban iehnoh ban jer kyrteng ia u briew jong ka snem .
Ha ka por ap miet kaba nyngkong ?
Hynrei nga la lah ban pyniaid ia ka kumno kumno .
Ka donkam ia u shynrang uba shisha ban hook ia ka kynthei kumta .
Kumta ka shim por ia ka , da lade , ar minit na ka bynta kawei ka pla .
La pynlong ia ka show kaba kyrpang tang na ka bynta jong ki ha Satyam Cinema ha Chennai hynnin ka sngi .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka ïing ri khunswet ha Muzaffarpur u dei u Brajesh Thakur .
Tea stall ha kaba u PM Modi u die sha ban pynlong kum ka jaka jngohkai pyrthei
Lada ka long kaba shisha , ngin sa pyntip , ynda u nongpyndonkam u la pyniasoh bad ka system .
Ka Congress pat ka la long kaba ar ha ka snem 62 .
U Vinesh Phogat uba la mynsaw jur ha ka Rio Olympic un wanphai biang ha kane ka Championship .
Ka tamasa ka pynneh ruh ia ka kyrdan kaba heh kaba la ai tynrai ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi , u la bynrap .
Ka jingpynbeit na ka bynta ban phah bad pdiang ia ki khubor
Ha ka snem 1963 u la rung sha ka Vidyanagar College ha Kolkata kum u Assistant Professor ha ka Political Science .
" Nga ruh nga sngewtynnad ban iohi kumno ki leh ia kata ." " "
Ha u Naitung 2010 ka HDFC Bank ka la sdang ban die marbam ia ki nar rupa ha ka dor kaba 50gm bad ka la die palat 95 kg .
Nga la shim khia bha ia ka kam jong nga kum u nongthoh kot ba rit bad nga la buh ia ka jingthmu jong nga ban kiew kyrdan .
Ka Mataranka Steshon ka dei ka bynta jong ka Katherine Rural College jong ka skulbah Charles Darwin .
Ha baroh ar tylli ki jingjia , ki runar ki phong da ka jain pulit .
Ki khyllung kiba dang kha kloi ki mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang sniehdoh
Ki yeoman ki la ialeh ha ki katto katne ki jaka ialeh thma .
Baroh arngut ki dei ki paralok .
Ngi la dep ban tip shaphang katto katne ki stieh ha ka klas kaba hynriew .
Nga pyrkhat ba kaei kaba pynkyndit ia nga eh shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingwad bniah ka long ka jingpyniadei hapdeng kaei kaba lah ban ioh .
Ki nongleit jingleit sha bad na ka iing syiem ki la shem ia kane ka lynti wah kaba jngai kumba shisngi ban shong kulai na ka rud duriaw sepngi , ka jaka kaba suk ban iasam khubor bad ki mar ki mata .
Nalor kane , man la ka kompeni kaba heh ka don la ki jong ki nongtrei wadbniah .
Hooid nga ong ha phi ba uno uno u bym pdiang ia ka hima U Blei kum u khynnah rit un ym leit shapoh jong ka .
U Modi u pdiang ia ka jingkhot jong u Xi sha ka jingialang kaba lai kaba khlem riti ha China .
U Ilaiyaraaja u rwai na ka bynta ka Maari 2 kaba pynlong ia u Dhanush ban sngewkmen shibun.
Te , ki tynrai jong u jingthung ki buhrieh na ka jingpeit , hynrei ki long kiba kongsan ia u jingthung ki ai ia u ia ka jingshong shngain bad ki ai jingbam ia u .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor pahara kiba la pynphai kylla da kaba siat ia ki lyer pynbthei , ki kuli bad ki kuli .
Hadien kata ka Israel ka la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong , bad ka la pan man ka por ban pyllait noh ia u .
Ha Poland , ka sngi jong ki kmie tymmen , ka sngi jong ki kpa tymmen , ka sngi jong ki kmie , ka sngi jong ki kynthei , bad ka sngi jong ki nonghikai baroh ki dei ki sngi kiba kyrpang .
Baroh ngi tip ba u Mahesh Babu u don ki nongbud kiba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei.
Ngam don ia ka password .
Ka met iap ka don hangta , hynrei . . .
Ka jingbym lah ban pyniaid ia ka um ha ki jaka buh um ka la long kum ka daw bah jong ka jingshlei um .
Kaei kaba u apostol Paul u la iohi lypa da ki spah snem mynshuwa ha ka jingphohsniew ka la sdang ban urlong ha ka rukom kaba rit .
Hynrei tang hapoh khyndiat snem , ka jingbteng ban kiew ki nongialap ia ka Hima ngi la palat ia ka 100 000 ha ka snem 1975 ka la dawa ia ka jaka kaba kham heh .
Ka sorkar jylla ka la iasoi ia ka soskular bad ka Reserve Bank of India ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki Urban Cooperative Bank .
Ka Mi 8 Pro ka don ar tylli ki dur : 6GB RAM bad 8GB RAM .
U long u nongthoh jong ka Kavilok bad Kumar , ka kot khubor Gujarati .
Kem u ED ia u Bhujbal halor ka jingshah thombor pisa
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met jong u samla ban leh ia ka jingtohkit .
Na ka Krop 1 haduh ka Krop 2 !
Hadien ba la bishar bniah ia kine kiei kiei baroh , ka Law Commission jong ka ri India ka la aiti ia ka kaiphod kaba 255 jong ka halor ki jingpynkylla ia ka elekshon ' ha u snem 2015 .
" Ka Congress hadien ka la kynnoh ba ki pulit ki la shim ia ki nongtrei ha ka jingshah set phatok da kaba ong ba ki la ioh jingbthah na " " top ban leh kumta ." " "
U Majistor jong ka Srinagar District u Farooq Ahmad Lone u la ong ba la khang khyrdep ia ka Rainawari , Khanyar , Nowhatta , MR Gunj bad Safa Kadal ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , ong ka khubor jong ka Greater Kashmir .
Ki tip ba u briew u long u mrad khlaw na uba kim lah ban lait suk .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u ha thanat Maur .
Nalor kata , ngi lah ban sngewskhem ba ym don mano mano ba lah ban khanglad ïa U Jehobah ban pyndep ïa ka jingthmu jong u ban kyntiew ïa u khun bynriew sha ka jinglong ba janai hapoh ka Hima U Blei . Hynrei ka jinglong janai jong u briew ka mut aiu ?
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u briew uba la iap .
Nga la tip bha ia ki katto katne ki jingngeit jong phi , bad kumjuh ruh ia kaei kaba ka Alexandra kan leh bad kan ym leh ha skul , la ong u nonghikai .
Haba ha u snem 1998 , kawei ka kot khubor ka la pynshong nongrim ia kum kane ka jingkren ha u nongthoh barim ka BJP u K . N . U Vajpayee u la pynbthei ia u fuse. 1998
Ki nong India kin ïakhun pyrshah ïa u Hsin Han Lee bad u Wang Cheng Hsieh na China Taipei ha ka wat ban wan .
Kawei pa kawei ka paket ka don 100 tylli ki .
Manipur : Ki don sa arngut kiba ioh pang COVID19 ha Manipur . Baroh kiba ioh ia ka jingpang ha ka jylla ki long 85 ngut bad kiba dang don 74 ngut .
Baroh ki jait stent na ka bynta ka dohnud mynta ki don ha ka dor kaba Rs . 7 , 923 haduh Rs . 28, 849
Kumta , katno kane ka jinglong ka kham sniew ?
Ka Sushma Swaraj, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, ka la thoh ha ka twitter jongki, ba katei ka jingkynthoh, ka long ka bym iahap bad ka bym lah ban pdiang .
U Jehobah hi u la pynskhem ba kata ka lyngkha kaba la kdew ka dei ka jong u Hanamel bad ba u Jeremaiah u don ka hok ban siew kylliang .
Ka la pynsuk ia ki nongtuh ' .
La khang ia ka leit ka wan ban wad ia ki nongpyniap briew ban kem
Ka Rhea ka la iathuh ha ki tnad treikam ba 80 percent ki khlur Bollywood ki dei kiba dih drok .
" Lada phi kyntait ia ka jingshisha kiwei pat ki jaidbynriew ha shuwa jong phi ruh ki la kyntait ia ka jingshisha . Ka kamram jong u nonglam khubor ka long tang ban pynsngew ia ka khubor da kaba shai . " " "
Ia ki jinglehkai jong ki nongiashim bynta ba hakhmat eh la iaroh khamtam da ki kritik .
Ngi hap ban shim ia ki rai kiba khlain ha ki por .
Ka jingtieng hapdeng ki nongthoh khubor ka long kaba lah ban iohi .
Baroh ki jait sniehdoh kim long kumjuh .
Ka Gangubai ka dei ka trai jong ka jaka khaii met bad ka longkmie kaba donbor ha ka thain Mumbais Kamathipura kaba pawnam na ka bynta ka kam khaii met jong ka .
Ki Tripuri ki la jop bad la ring koidi ia u Syed Musa bad ia u khun jong u u Syed Adam .
Kane ka dei ka Panamera diesel kaba nyngkong eh ha ka ri .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka thong pynkylla ia ka jingim ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongkyndong , u myntri ka sorkar pdeng u Shri Shekhawat u la ban jur halor ka jingpynbha bad pynheh ia ki skhim sam um kiba la don lypa .
Ym pat lah ban tip haduh mynta katno tylli ki jingialang bah kin long ha ka jingshisha .
U Modi u la leit jngoh ia ka China kum u myntri rangbah ka Gujarat .
U briew u ai bih ia ka tnga namar ba ka kha ia ka khynnah kynthei
Hynrei lada ka India kan shah rem ha ka West Indies ha ka sngi Thohdieng , kan sa sahdien shi point na ka England .
Ka India ka dei ka ri kaba heh kum kata .
Ha kane ka kynti , pyndap shwa ia ka bucket da ka dewbilat , bad nangta pyrshang ban buh ia ki maw hapoh ka bucket .
U lum 51 u la shah jied .
Ka sorkar Gujarat ka la pynmih ia ka jingpynbna show cause sha u ophisar IPS ba la shah sospon u Sanjiv Bhatt hadien ba ka tnad kam pohiing jong ka ka la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingshongkha khleh .
Ha ki 16 tylli ki jingsdang jong u ha ka Tour ha u snem 2007 , ka jingthep kol jong u ka long 67 . 79 , kaba iadei bad ka rekod jong u hi kaba la buh ha u snem 2000 .
Uba lai ha kane ka thup u dei u D K Shivakumar uba don ki jingdon jingem kiba shongdor T.840 klur tyngka .
Naduh kata ka por man la ka por ba ki nongialehkai Muslim bad Rajput ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka elekshon ka suinbneng hangne ​​ka kylla long kum ka jaitbynriew .
Rs. 25 lak yn ai sha ka Norka kum ka jingiarap pisa ban wanrah ia ki met iap jong kiba iap shabar jylla sha Kerala .
Nga ngeit skhem ha ka jinglong ba koit ba khiah .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka tnad shna ïing u Jaivardhan Singh u la ai ïa kane ka jingbthah ha ka por ba bishar bniah ïa ki skhim jong ki tnad ha Mantralaya .
Katto katne ki zoo ki ri ia ki mrad ha ki jaka ba kham heh bad shabar , da kaba khang ia ki da ki thliew bad ki jingker , ban ia kaba buh ia ki ha ki kynroh .
Ka kaiphod jong ki panel kam dei kaba teh ia ka sorkar .
U Ala Bashir u dei , ha ka jingshem jong nga bad kiba bun kiwei pat , u nongdro ba khraw tam jong ka Iraq uba dang im .
Ym don mano mano ruh ban leit shajan ka Jumping khlem ka jingbit jong nga .
U kyrtong ka BJP u Ram Swaroop Sharma u la iaid paidbah ha Mandi ha ka sngi Palei .
Nga la klet shisha ba u la shongkurim .
Nga la kren ruh shaphang uwei pat u mawjam hangta .
Ha ka jingshai jong ki jingpynkylla haneng , .
Hooid , haba la kha ia ka ha ka por tlang jong ka snem 1993 , ka jingkmen jong ngi kam tip pud .
Kane ka kynthup ia ki bynta kum ka jingpyniaid iew , ki jingpule ia ka seng bad ka jingshna tiar .
Kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng kiba la thombor ia u Gandhi , ki kynthup ia ka Nirmala Sitharaman bad u Nitin Gadkari .
Ka ain mynta ka la bat ia ki nongbamsap ha ka ri .
Nga la sah hangne ​​. Nga kham sngewtynnad ia ka .
Khlad noh u agent jong ki kotkhubor ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei kito ki sister kiba hap ban iathuh shibun hynrei kim shym la ioh lad bad nga kwah ba phin pynsngew ia ki jingmut jong phi sha nga .
Baroh ki hotel , ki jaka die jingdie , ki jaka bam , ki jaka lehniam bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha kiba don ha ki containment zone kin dang khang .
Um shym la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik hynrei ha ka jinghikai ba shai jong ka Baibl ha ki Jingthoh Hebru .
Dei ban shongkurim ia u Rahul Gandhi bad ka thei Dalit : Myntri ka sorkar pdeng u Athawale
Ka la aiti lut ha ka jingpule jong ka .
La kynnoh ba ki don ki heh pulit kiba donkti ha katei ka kam .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Sonu Ke Titu Ki Sweety , u Kartik Aaryan u la kylla long u khlur ba pawnam ha ka shi miet .
Ki nongshna kali ki bei tyngka ha ki kali pynlang kali kum ka Ola bad ka Uber ha India .
" " " Ka long kum ka jingphohsniew baroh ."
Lada phi kwah ban pynneh ia ka iing ka sem , te phi hap ban leh katto katne ki jingiapynbeit .
U PM Narendra Modi bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Utei u nongshong shnong u la kam ba kitei ki arngut ki la hiar ha kawei ka jaka hajan Kathua ha ka jylla ba marjan jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia ka hima Sena ka la wan na u Muhammad bakhtiyar khalji u nongwan hiar thma Turkey .
Ki don arngut ki CM ba kyrpang .
Nga , namarkata , ngam kwah ban ong kham bun ban ia kane .
Ki pulit kim pat ujor mukotduma halor kane .
" Nga ainguh ia phi baroh naduh ka dohnud " " "
Ki Khristan mynta ki shah bynshet ban pynbna ia ka khubor jingkyrmen jong U Blei bad kumjuh ruh ban pynbna ia ki jingbishar jong u pyrshah ia ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Baroh ki nongmuna ba la test ha ka ri ki long 42 , 42 , 718 tylli .
Ka jingshna ia ka iing sumar na ka rukom im jong ka Naturopathy ha ka Hospital Head Quarter jong ka Sorkar ha Krishnagiri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 33 . 00 Lak lah pyndep .
U la ong ba la tieng ia ka liengsuin ba kan hap .
Ka jingkiew jong ka ABVP ha ki jingthep vote jong ki samla pule ha ki skulbah
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingwanrah ia ki jingbam ba bang nabar ka la nang kiew stet .
U Chirag Paswan u la pynbna ia kane ha ka Twitter .
U president jong ka seng jong ngi u la pynthikna ba ym shym la rai ei ei halor ka kam CM sha ka Shiv Sena .
Ka kompeni ka la buh ia lade ia ka thong ban mih kum ka nongpyntreikam SAP kaba ar ha ka pyrthei ha kaba kut jong une u snem .
U la ong ba u dang ioh jingtip halor ki sienjam bapher bapher kiba la shim ban iada na ka jingpang , ka jinglong jingman jong ki hospital bapher bapher , ka jingpynbeit ia ka jingpynsah kyrpang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi .
Pynjan ia u . Duwai ha U Blei kumba u nongrwai Salm u la rwai : Plie ia ki khmat jong nga khnang ba ngan iohi shai ia kiei kiei kiba phylla na ka hukum jong me .
Ka jingdawa ia u khynnah ia ka hok jong u ban im khlem symbai ka la pynkiew ia ka khlieh kaba rit .
Ka dei ka para jong ka tnga jong u Mahesh Babu ka Namrata Shirodkar .
Kumjuh ruh ka long bad kine ki eksamin .
Ka Punjab , u la ong , ka lah ban shim ia ka lyngkor ha kane ka jingialap , ha kaba ka jingpynshlur ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynshlur ia ki briew ban pynduna ia ka um .
Rakhe ia ka Diwali ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ha Bhopal
' Phin wan mynta ka miet ?
Ka um kaba khuid jong ka ïew kaba 57 ton ha ka shisngi la ïoh na ka karkhana pynmih um ba la khleh lang .
U Lat ka jylla u Syed Ahmed u la pynlong ia ka jingsmai ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ki myntri ka CPI ki dei ban iehnoh ong u Chennithala .
U Jaitley u la ong ba un nym kren eiei halor ka jingbishar jong ka iingbishar .
Shun na ka jinglong ba sniew Ka jinglong jong u briew shimet ka paw bunsien da ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong u .
Kynmaw , ngi don ha ka thma pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
" Dkhot 3 : " " Ki kynthei kiba peit shabar na ki jingkhang ki shem ba ka dum " " " .
Ka jingshah shitom ka tei ia ka jingktah jong u dawai , hynrei ka Ecstasy kam dei ka jingdih buaid ha ka met .
Warangal : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao ha ka sngi thohdieng u la ong ba um don jingthrang ban long myntri rangbah duh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la lyngngoh hynrei u la hukum ia ki ba kim dei ban iathuh iano iano ruh ia kaei kaba la jia .
U shu kylli lada u lah ban kiew tang ar minit .
Ki bus APSRTC ha ka nongbah jong ka jylla ki iaid kumba ju long .
Na ka bynta jong nga , ki jingthep vote ha Gujarat ki dei ka jingkmen kaba arsien .
Ka Saharsa ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Bihar , India .
Kumta ngi hap ban sngewthuh haduh katno ka sorkar ka ai jingmut shisha ia ka jingeh .
bad nangta sa phiah da ka jingbun ki node ban ioh ia ka jingkhein lang .
Arngut kin iap na ka daw ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993
U symbud myntri sorkar bad u symbud ka koit ka khiah ki dang iakynduh bad ki heh symbud bad ki symbud ka koit ka khiah bapher bapher .
Ka wiket jong u MS Dhoni ka la long ka jingkylla ha ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia .
Ïalehkai Test pyrshah ïa ka Pakistan pyrshah ïa ka Bangladesh ban ïai bteng ïa ka jaka ïalehkai Neutral.
Ka jingpynshitom ba la pynkylla da ka bor synshar la ai na ka bynta T. 1, 400 lak .
Khatduh eh , u Modi u la sngewthuh ba katei ka bill ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka sain pyrthei namar ba ka sorkar bad ka BJP kim lah ban pyniakhlad ia ki nongrep bad duh noh ia ka bank vote .
Halor kane , u nongñiah kali u la pynstet bad tynrah ïa u pulit pynïaid kali kaba la pynmynsaw ïa u .
Ia ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u .
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na ngi .
U la shah pynrung ha ka kynhun Test .
Ym don mano mano ba donkam ban tieng halor kane .
Tirupati : Ka jingpang coronavirus ka la nang kiew stet ha kane ka district .
U Virat Kohli ha ki madan shabar ri :
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Arshad Warsi , u Ronit Roy , u Amit Sadh bad ka Aditi Rao .
Kumba 250 ngut ki khynnah skul naduh ki klas KG haduh VIII ki la iashim bynta ha kane ka camp .
' Pule bha ia ka Mahabharat ' : Ka Congress ia u Rajinikanth namar ba u ianujor ia u Modi , u Shah bad u Krishna , u Arjuna .
U Soitan u la pynpaw ruh ba ym don briew ha ka dohnud uba iaineh ha U Blei ba hapoh ka jingpynbor kaba biang , uno uno un kyntait ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ia ka um la ju pyntuid man ka por na duriaw ne na ka thliew sha kane ka wah .
Ia kane ka jingrwai la ong ba ka dei ka jingrwai stamp jong u Santhanam .
HATO ngi dei ban pyndonkam ia ka Internet ?
Ka phlim Gangs of Wasseypur ka paw ha ka thup jong ki 100 tylli ki phlim ba bha tam jong ka spah snem kaba 21 jong ka Guardian .
Ki don katto katne ki jingpynkylla watla .
U Egon Brecher kum u Alec Novak
Pyrshang ban pynlong ia ka jingim jong phi kaba suk da kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba donkam .
" Kane ka long ka nuksa ban pynkylla ia ka jingeh sha ka lad " " u la ong . "
Ka dei ka iing kaba rit kaba don lai tylli ki kamra .
Ka jingpang albin ka lah ruh ban ktah ia ki khmat ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingsngewsih ba ngim lah ban jop ia kata ka jingialehkai.
Mar ia lait na phatok u la seng ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka jingsoi ia ka phorm aplikeshon yn niew ba ka la ai ia ka jingkular ha ka jingsngewhun jong u Director General : 1 .
Katto katne ki dak kiba lah ban peit bha ki long :
U Anderson u la khlad noh ha ka snem 1971 .
Palat 400 ngut ki myllung na ki 20 tylli ki jylla jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la hap ban thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba thymmai na ki khlaw .
Nga ai khublei ia ka Philippines na ka bynta ka jingsumar ba tbit jong ka ia ka ASEAN ha kane ka snem kaba kongsan bad nga ai khublei ia phi Mr . President , na ka bynta ki jingpynbeit ba bha ba la leh na ka bynta kane ka jingialang bah .
Palat 3 , 100 tylli ki iing bad da ki spah tylli ki kali la tyrwa da ki Nongsakhi shabar jong ka jaka ba shah ktah .
Nga donkam tang ban pyrkhat kano ka duct kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban shim .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki kot kiba iadei bad ka hok jong ki nongthied nongpet .
" Kawei ka shithi ka ong : " " Ka jingai sngewbha ba itynnad jong phi , U Briew Bakhraw Tam Ba la Im , ka la poi ha kawei ka sngi ."
Ka sorkar Ireland ka thmu ban thep pisa 4 billion kawei kawei sha ka Bank jong ka ri Ireland bad ka bank jong ka ri Ireland ba iatreilang .
Lada ngi lah ban leh ia kine baroh ngin sa lah ban tehlakam ia ka jingbamsap .
Hynrei une u nongïalehkai India u la shah pynhap ha ka kynhun kaba eh bha bad u dang ïakynduh ïa u Akane Yamaguchi uba wan ba ar na Japan ha ka wat kaba ar .
100 ngut ki shynrang uwei pa uwei na ki saw tylli ki elaka pulit ryngkat bad ki pulit trai shnong ruh la pyntreikam ha katei ka jaka .
Hynrei ka jingieit ia ka pisa ka lah ban long ka daw wat lada kam dei tang ma ka ka daw jong ki jait jingjia ba pynmynsaw baroh . Pyrshah ia ka jingkwah brai
Kumta , katkum ka jingong jong ka DICRC ki riew shemphang ban tei da kaba pyndonkam da ki tiar bad ki buit tynrai kiba donkam ban pynneh pynsah , pynneh pynsah , pynthymmai bad pynim biang ia ki jingtei bad ki jingtei ba rim jong ki jaitbynriew .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka shnong Ashuganj 2007 .
Yn pyni nyngkong eh ia ka ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Hato ka Maharashtra kan kyrshan ia ka Congress ?
Ki jingpynrung kyrteng ki dei ban batai ia ki daw , ki jinglong bad ki lad ki lynti jong ka jingbymhok bad ka jingbishar bniah ia ki polisi paidbah , ki prokram , ki jingmut jingpyrkhat , bad ki jingpyrshang shimet kiba iadei .
Nga ong ia ki ban pynjahthait .
U Rohit u iakynduh ia ka por kaba eh ban pynkhreh ia ka mukotduma namar ba ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka kam long kaba khlain kum ka jong u Kiran .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ia u maw nongrim jong katei ka jingkieng la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem ba la dep .
" Ngi kyrmen ba ka hok kan long " " u la bynrap " .
Ka Fazilka ka jop ia ka jingiakhun da 38 Run .
U la trei kum u nonghikai jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah Pune naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1965 .
Katba ka Odisha pat ka dang iaid lyngba na ka jingshah rem sha ka jingshah rem .
U President ka Devaswom Board bad ki dkhot kin iadon lang ha kane ka jingiakren .
Ki pulit ka Delhi ki la ioh 6 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh ban leit pyllait im ia ka .
Ban pynlah ban plie ia ki tnad treikam da ki nongpynbiang pisa nabar ri ha ka jaka ai jingshakri pisa jong ka pyrthei .
Ki la lah ban pynshong ia ka jingkyrmen jong ki kham pura ha U Blei ym ha kiei kiei kiba ka pyrthei ka lah ban ai .
Kawei ka trok ka la kylla bad pynpra ia ar tylli ki kali .
Ngin sa pynlong ruh ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka ioh ka kot ha ki duriaw bah bad ki ri ha ki duriaw bah ha New Delhi ha u snem 2016 .
Ka aiom lyiur ka long kaba shit bha .
U president jong ka seng u Kulbushan Sharma u la ong : Ka jingialeh jong ngi kam dei na ka bynta ki lad ki lynti kiba shimet .
Ia ka Nimu la ker sawdong da ki lum anskar bad ka don ha rud jong ka wah Indus .
Haba kylli kumno un ïaleh pyrshah ïa ka North Korea , u Trump u la ong : “Ngam shym la ïathuh ïa phi .”
Ki jingpynshisha na ka bynta ka kyrteng jong ka steshon , u nombar rel bad u nombar PNR la shna ha ka aplikeshon na ka bynta ka jingsuk jong ki nongpyndonkam .
Ki lai ngut kiba dang sah ki dang mih jamin .
U la pule ia ka ain katba u dang don ha phatok .
Palat 8 hajar ngut ki samla na ka distrik Udhampur ruh ki la ieng lain ban rung shipai .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Chhatrapati Shivaji Maharaj Hospital kaba don ha Kalwa , ha kaba mynta ki dang shah sumar .
Ha ka snem 1985 la tyrwa ia u kpa jong ka ban pyllait noh da ki kyndon da u president jong ka ri South Africa , u P . W . Ka Botha .
Ka jingpang Varicella ha ki kynthei ba armet ka lah ban saphriang lyngba ka kpoh bad ka jingpang jong u khunlung .
Ka kam : Pynlong 10 tylli ki kyntien shaphang ka jinglong bad ka mariang jong u Raphael .
La pynmih ia ki jingmaham man ka por naduh ka 25 tarik u Risaw sha ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad kyrpad ia kito kiba don ha duriaw ban leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ka dei kawei na ki prokram rwai ba pawnam tam ha ri India .
U Wilbur u la leit sha Europe . U Orville u la her hajan Washington , D . C .
U Kohli u la leit sha kad liengsuin ban pdiang ia la ka tnga .
La ïohi ruh ïa ka Anushka ba ka dang ïakren bad ka trai jong ka kynhun ba ïakhun pyrshah bad ka nongak phlim Bollywood ka Preity Zinta .
U Justice Bhagwati u la trei ruh ban thaw ia ka lad jingiarap ain kaba ai jingmut ia ka Article 39A jong ka Riti Synshar .
" U nongiasaid ain ba rangbah u K. Parasaran , uba mih na ka bynta u Ram Lalla Virajman , u la ong ha khmat ka iingbishar : " " U nongjop nongwei um lah ban wan sha India , ong ' Nga dei u Syiem Babur bad nga dei ka ain' . . ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba la pynlong ia ka klas ha ka taiew ba la dep da kawei ka klob ialehkai ha Plymouth , Devon bad kynsan kynsan ki nongiashim bynta kiba dang rit ki la shah ktah ha ki jingthoh kiba pynsngewsih haduh katta katta .
Phi dei ban pyntip sha ka konsil lano don kiba lah ban don ha iing ban ailad ia u kontraktor ban rung .
Hadien ba la iohsngew ia ka jingsawa ki suloi kiba ha iing ha sem bad kiwei ki para marjan ki la mih bad pynkit mar mar ia u Sandeep sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U Akbar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Emma Stone bad u Andrew Garfield
haba peit ia ka jinglong mynta bad ki jingjia ha ka pyrthei , ngi ngeit thikna ba ka dor jong u umphniang ka lah ban dang sah ha ka kyrdan kaba mynta , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Da kaba iakynduh biang bad la ka tnga , u Sultan u plie ia ka jaka ai snam da kaba pyndonkam ia ka pisa khusnam , bad u Aarfa u sdang biang ia ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka aktor na South India ka Nayanthara kum ka kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Hynrei um lah ban ai jingtip shibun shaphang ka jingsdang jong ka .
Lane lym kumta kan sa bret ia lade ha ka thliew .
" Hadien kata , ki briew jong ka BJP ki la thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka kot kaba ar " " la kynnoh u Gandhi . "
Haduh mynta ka sngi ka la paw ha kiba bun ki prokram ialehkai itynnad kum ka nongpeit eksamin .
U Suresh Prabhu u la bthah ban bishar bniah ia ka jingpynhap ia ki liengsuin ha madan da ka Jet Airways , ka jingpynrung lypa ia ki liengsuin , ka jingpynsangeh , ka jingpynphai pisa bad ki jingeh ha ka jingshngain .
Ha kawei pat ka liang , ki nongkyrshan ki iada ia ki dur ba sniew kum ka jingpynpaw laitluid bad ki niew ia ki nongkren bein kum kiba stad . Ki briew kim dei ban sngewlehrain ia ka jinglong ne jingkwah brai jong ki , thoh uwei u nongkyrshan .
U Trump u wanphai biang sha White House
Ka la buh kyrpang Rs . 2 klur na ka bynta kane .
Phi lah ban pyndep bha ia kata da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad kaba nga lah ban iohi .
La khang pyrshah ia baroh ki nongialeh eksamin ban rah ia kino kino ki tiar kum ki mobile phone , digital clock , bluetooth bad kiwei kiwei sha ka jaka thoh eksamin .
Ia ka Aswini hospital la shna ha Tirumala .
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingsngewrit haba u hukum ia ki nongbud jong u ?
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki lad kaba ai ia ka jinglong janai kaba ngi wad , ka jingsynshar blei jong ka mon ha ka jingim .
Lada donkam , ki nongpang bad ki ophisar ka koit ka khiah jong ka hospital ba phah ki lah ban ïakren bad ki riew shemphang jong ki kolej ai jingsumar lyngba ka jaka ïakren video bad ka Internet .
Hynrei ia ka theory ym pat lah ban pyntreikam .
Phi dei ban pule ia baroh ar , teng teng phi dei ban pule ia baroh ar da kaba pyniasoh lang .
Ngi dei ban leh kham bun bad ban kham bha .
Ki lyngkhot lyngkhai ki don ki jingthoh ha ka ktien Kannada bad Phareng .
Ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka dong Konkan ba shathie hapdeng ka 3 . 1 7 . 6 km shalor ka sla duriaw .
U Tarun Tejpal u la shah jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka Renault Twin ’ Run Concept ba la pyni ha ka Monaco Grand Prix ha ka sngi kut taiew ba la dep ka bud ia ka Twin ’ Z kaba la pynpaw ha u bnai ba la dep .
U MV RN Tagore un leh ia ka jingleit phai jong u da ki sboh kiba dei jong ka IFFCO ia kaba yn thied na ka karkhana jong ka ha Phulpur kaba don hajan Allahabad .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia ki jingujor jong ki , la ong ki nongiakhih .
Ka la long ka jingjia kaba suk .
" " " Don ki briew kiba pyrshang ban jop ia ki MLA thymmai jong ka Sena da ka bor pisa ."
Ka Kyrteng U Kpa U Shri Hardev Sharma .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi hap ban trei .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanad Sector 5 ha Panchkula .
U bear u ap ia u trai jong ki bike ban wan phai ban leit shim kali .
Ka BASIC Bank ka dang kit ia ka jingkit jong ka jingleh bymsuidniew jong u .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM ka jylla Tamil Nadu J Jayalalithaa ji
Ngi pyniap ia u paralok ba nyngkong ?
Mumbai : Ka CEO jong ka World Bank ka Kristalina Georgieva ka la leit ban jngoh ia ka slum kaba heh tam jong ka Asia ha ka Dharavi kaba don ha Mumbai .
Ka NIOS ka dei ka seng kaba laitluid kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng , 1860 .
Hynrei ki buh ia ki bleithaw jong ki ha ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga ban pyntngit ia ka .
Ka BJP ka la ialeh ban shon ia ki dur ym tang jong u Mahajan hynrei wat ia u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya uba ruh um shym la ai jaka ha ki banner .
Bun na kito kiba la bei tyngka shibun ha katei ka kompeni kim pat lah ban register ia ki jingujor .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba dei na Jammu and Kashmir .
Ia ka jingiateh ban pynkhuid dei ban ai ha kawei ka tnad bad ym dei ban don ka rukom pyniaid kaba khleh lang .
Nga lap ia ka jingmut ha ka jingim
U Raj Kundra bad ka Shilpa Shetty
Ki dulir Sunda kiba rit ki iapher na ki dulir bah jong ka Java ne Sumatra ha kaba ki don bun ki dulir kiba rit , teng teng la phiah ia ki da ki thliew duriaw kiba jylliew .
Nalor kata , ka jinglong jong u khaw ka long kaba kongsan .
La pynthikna ba ka Sorkar Pdeng ka ju shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ka plie lad ia ki jingiakren na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka jinghiar thma jong ki shipai ka la jia ha ka thain Machhil jong ka Kupwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir.
Kane ka dei ka jingkhein kaba bun tam ia ki sample ba la lum ha ka por kaba 24 kynta .
U Moses ka jait Lebi u la leh kloi ban pynduh ia ki jingpynbor kiba pynjah burom .
Ka jingim ka long kaba itynnad .
Kaei kaba paw shai ha kito kiba kohnguh ia ka hukum U Jisu ban iai ap ?
U president jong ka US Donald Trump u long kawei ka nuksa bad ar tylli ki ri Europe ruh ki la pyni ia ka lynti .
Ka plan 997 ka long ruh kaba bha na ka bynta ki briew kiba pynlut bun ka por ban wad ia ka internet ha ki phone jong ki .
" " " Nga hiar ha New York bad ha ka sngi kaba bud , ngi leit sha u doktor ."
Ki soh ki long kiba jyrngam bad kiba saw , ki san sha ka rong saw , bad ka sniehdoh kaba saw .
" U la kynnoh , " " Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ngam shym la donkti ei ei ha ka jingbym shimkhia ne jingbamsap ha ka liang ka koit ka khiah bad ngam shym la donkti ha kano kano ka rukom ha ka jingpynkhreh ia ka tender . "
Ar tylli kiei kiei kiba donkam ban jia .
Nga sngewkmen shisha ia kata .
Ka dei kawei pat hynrei ka Sreemukhi .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki bor pahara .
Ka jingbun kiei kiei .
Ka sorkar jylla kam shym la pitch ia ka , u la ong .
Ki la don ki jingpyrshang ha ka seng samla bad ha ka NSUI .
U kyrtong ka BJP u Vijay Agnihotri u sngewskhem ba un jop .
U Polanski u la shah kynnoh bunsien ba u leh beijot , leh beijot bad leh beijot .
Bad , u la bynrap da kaba sngap jar , phi tip kaei kata ka jingmut .
Ka CBI ka la buh jingma bad kem ia u nongshah kynnoh
IMA , kaba don ha Ahmedabad .
U Gopal Bhargava u nongialam ka liang pyrshah ha Madhya Pradesh u dei uwei na kiba kwah ban long myntri rangbah duh ka jylla .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ka jingiap jong u Burhan Wanis ha ka jingiakynduh mynshem snem ?
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingduna ba shapoh jong ki para jong ngi , hato ngi lah ban ithuh ia ki jinglong babha jong ki bad ia ka jinglah jong ki ban nangroi shuh shuh ha ka jinglong mynsiem ?
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok .
U la long u nongsangeh .
Katba ia kito kiba iada ia lade na kaba sniew bad kiba bud ia ka lynti kaba beit , ka don ka jingjop na ka bynta jong ki : .
Ka la don ruh 34 snem ha kata ka por .
Katkum ka jingong u Morgan , kam long kaba dei ban rai ia ka jingialehkai ha kane ka rukom haba ki kynhun ki la pyndep ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
" " " Kam dei ka jingkylli ban buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong u Manmohan Singh ji ."
Q : Balei ka jingthep vote ka la hiar ha kane ka kynti ?
Yn thaw ia ka komiti ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek .
Kham hadien u la sngewtynnad ia ka jingshisha ba ki Nongsakhi ki niewkor ia ka Baibl baroh kawei .
PHI LAH BAN IAID KYNTHOH HA KI KYNTA .
Ka aiom ka dang wanphai biang hadien lai snem ha ka telebishon pynbyrngia jong ka Sony .
" " " Ka jingstet jong ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria sha ki briew ka long kaba la pynbeit bha da ka por ba ki khniang kin mih ha u khniang . "
Ki jinglut jingsep ha ka jingpynmih ha karkhana .
" Ka lah ban jia tang ha ri India ba hadien ba bun ki kam bamsap ka sorkar ka dang bteng ." " "
U Raja jong ka Wanaparty u la pyntrei ia uwei u nonghikai Katholik ban hikai ia ki katto katne ki khun shynrang jong u .
U Jisu u sngewtynnad ia ka jingbam , bad u ai bam ia kiwei pat .
Ki dur ki la paw ha ka internet bad ki pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngewsih ia ki .
Kawei ka buit ha kaba pynneh pynsah ia ka um ka long ka jinglum ia ka um slap .
Ka don ha ki kti kiba bha .
U kyrtong ka BJP na Kangra parliamentary konstitwensi u Shanta Kumar mynta ka sngi u la ialap elekshon ha Dharamsala bad u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon barit bapher bapher .
U Cristiano Ronaldo uba nyngkong eh ban kynjoh sha ka 200 million ngut ki nongbud ha Instagram
bad ka kompiwtor ka lah ban leh ar tylli kiei kiei .
La antad ba 150 million ngut ki briew ki la iap tang na kita ki lai tylli ki jingpang naduh u snem 1945 haba ianujor bad 23 million ngut ha ki thma ha kajuh ka por .
Karnataka : Iehnoh kam u MLA ka Rebel Congress U Umesh Jadhav bad ka lah ban leit pynïasoh noh sha ka BJP .
Ka jingshemphang ka la pyni ba ka lad kaba bha ban khanglad ia ka jingbun ki nongwan ka long da kaba pyndonkam ia ki jingkhot ba kyrpang da kaba thoh .
camp ba la pynlong ha Chintan Bhawan ha Gangtok la ai khublei da ka Smt Tulsi Devi Rai myntri ka tnad Social Justice , Empowerment and Welfare Department jong ka sorkar Sikkim .
U ai jingmut ruh ban don arngut ki briew ha kane ka kam namar kane kan iarap haba iadei bad ka jingpynlyngkot ia ka circuit .
Kumba ka long mynta , la iohi ia ki katto katne ki wahduid kiba la ngam jyllop ha ka liang mihngi bad shathie lam mihngi jong ka ïew hajan ka wahduid Hariabhanga .
" Ki mrad ba bam dohkha ki ioh ia ka kyrteng jong ki na ka kyntien Latin mamma , " " sniehdoh " " . "
Nga la shah ktah khamtam eh ha ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
Ka jingpynngat ia kane ka mukotduma kan sa mudui shen watla ym shym la kem ia uwei ruh na ki saw ngut ki hynmen .
Ki nongdro dur , ki nongthoh khubor , ki nongïakhih ki shah kynnoh namar ba ki kynthoh ïa ki jingthoh jong ka seng synshar
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kane ka proberb ?
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor Medicine .
Ka kti jong u ka la khang sawdong ia ka ryndang jong uwei pat , bad u la pynhap biang ia u sha shiliang kawei na ki barel .
U la pyrshang ban beh ia u Kumar hynrei u la lait phet .
Ka long kaba eh ban lehkai ia ka .
Kynmaw ruh ba ynda u briew u la iap , baroh ki jingpynpaw ba u kham halor ban ia kiwei pat ki jah noh .
Ka jingshit kaba rit tam ha Hisar ha Haryana ka long 0 . 7 degree Celsius , hynriew notch hapoh ka jingshit kaba ju long , la ong u heh jong ka tnad MeT hangne ​​.
Ngi la pyndonkam bha ia ka .
Kitei kiba la shah kynnoh ki kynthup ia ka Harpreet Kaur, Bachittar Singh, Angrej Kaur, Gurveer Singh, Lovepreet Kaur, Beant Kaur, Manpreet Kaur, Baljeet Kaur bad ka Sarabjeet Kaur.
Ka jingtuid jong ka oxygen kaba jylliew , lada la ailad ban rung ha ki mar tynrai , kum ki dieng , ki mar umphniang , bad ki mawshun , ki lah ban pynlong ia kine ki mar ban bthei khlem da lah ban tip hadien ha ka jingshah ktah ha ki mashin .
Uwei na ki u la shah ot khlieh .
Ka station rel Shoranur Junction bad ka station rel Ottapalam ki dei ki jaka sah rel kiba jan tam .
Hadien kata u la trei kum u nonghikai ha ka kolej sorkar thymmai jong ka Rajshahi , ka kolej jong ki kynthei sorkar , ka kolej jong ka sor sorkar bad ka kolej sorkar jong ka Rajshahi .
Haduh 200 ngut ki briew ki la ai snam .
U briew jong ka US u la shoh iap ia ka tnga namar ka jingsngew tynnad jong ka ia u Hrithik Roshan , pyniap ialade hadien .
Hikai ia u khun kumno ban long uba sbun ia kiwei .
Ka jingpynkyndit ia ki kmie ka long ka jinglong , la kumno kumno na ka bynta ki katto katne ki shipai .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA KANPUR . PLIE ÏA KA JINGÏALANG PYRTHEI KA GRICON 2018 BAD ÏA KA AGRIEXPO 2018
Ngam shym la bud . Kane ka dei na ka bynta u Ajay .
" U Iglesias u la bud da ka jingrwai ballad " " Somebody ' s Me " " kaba la pyllait kum ka jingrwai marwei ha ka dewbah America . "
" Kane ka kot khubor ka ai shuh shuh ki jingai jingmut kiba treikam na ka Baibl . " " "
Ki khynnah skul ha katei ka skul ki la leh bha ha ki eksamin jong ka pyrthei .
Pynkynriah kam ka sorkar Bihar ia 18 ngut ki ophisar IPS
Ha u snem 2014 ka BJP kam shym la don kano kano ka jingmyntoi ha kane ka jylla hynrei ka BJP ka la jop ha ki shuki Lok Sabha .
Shano u Myntri Rangbahduh jong ngi ha kine kiei kiei baroh ?
La register case ruh pyrshah ia u la ong u SHO u Gurvinder Singh .
U President Donald Trump u kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha iing dorbar .
Pyndap ia baroh ki jingbam lait noh tang ka umsoh sniang .
Hynrei ngam lah ban ai jingkular ei ei halor katei ka mat , u la bynrap .
Ngim shym la ialeh pyrshah than ia ka .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u ka long kaba iathuh .
Khatduh khatwai , ki lynti kin iaid na Granby sha ka Zoo jong ka wah .
Ka TVS Victor 2016 la pynmih mynta ha kylleng ka jylla Maharashtra bad yn sa lah ban ioh ha kylleng ki jaka die kali shen .
" " " U riewshlur jong ka phlim Jeyam Ravi um dei uba thymmai ha ka kam ."
Kiba bun ki jaitbynriew bad ki imlang sahlang kiba roi ki la tei ia ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ki halor ka nongrim jong ka rukom hikai kaba skhem bad ka kolshor kaba riewspah jong ka jingwad bniah .
Ka Indian Wells ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Riverside , California , ha ka them Coachella .
Ha Karnataka ki don tang 2, 136 ngut ki doktor ha ki jaka sumar ba nyngkong bad 498 ngut ki riew shemphang ha ki jaka sumar paidbah .
Rangbah ka Punjab SIT ia ka mukotduma pyniap ia ki kur jong u Rainas , ioh kem ia 3 ngut .
U sngew ba U Jehobah u pynbeit ia u man ka step .
Ka DMK ka la pan jingbit na ki pulit ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingjia hynrei la kyntait ia ka .
U SHO jong ki pulit ka Anola u Suneel Singh u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit bad kin sa set phatok shen .
Hato u Rahul Gandhi u mynjur ia kane ?
La pynkynriah noh ia ka ICC Challenge League Namar Ka Jingpang Coronavirus
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Malaysia ha ka jingialehkai pool kaba khatduh jong ka lashai ka sngi .
Ka long kaba bha ba ka Congress kan don ka jingiateh lok bad u SP ha Uttar Pradesh .
Ha kata ka sngi yn sa pynjan ia ka dujok bad u briew un sa sngewthuh , hynrei kane kan ym myntoi ei ei ia u .
Nalor ba u long u nongdro dur bad u nongbishar bniah ia ka art u la ioh ia ka nam namar ka mynsiem ieit ri jong u .
Ym kum kiwei pat ki dohkha , ki kulai duriaw shynrang bad kynthei ki iapoikha na ka bynta ka jingim bad kim ju iaid jngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka jingiakhih la pynbna da u president ka seng u Akhilesh Yadav .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha ka seminar ba la pynlong da ki riew shemphang .
U Sharad Yadav bad u Lalu Prasad Yadav
Da ka jingminot bad ka jingaiti lut lah ban pynurlong ia ka .
Man la u snem kane ka jingkieng ka khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
