U la kren ha ka jingialang jong ki myntri treikam jong ka G 20 ha Paris mynta ka sngi .
Ka SPG ka dei ka kynhun shipai jong ka sorkar na ka bynta ban ai ka jingpahara kaba jan ia u Myntri Rangbahduh , ki myntri rangbahduh barim bad ki dkhot jong kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka la khot ia kaei kaei kaba pher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Samar Shaikh bad la pynmih da u Dia Mirza bad u Sahil Sangha bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 4 tarik Jylliew .
Napdeng jong ki don u samla Daniel , lehse tang ha ka rta kaba dang khynnah . Ka kot ka pynkut da u Daniel uba dang don ha Babilon .
Hadien ka la leit ruh sha kawei ka gaushala kaba don ha Sector 45 . Ha ka por janmiet u MP u la shim ruh ia ki jingkyrkhu kyrdoh ha ka Temple ISCKON kaba don ha Sector 36 .
Hadien la jied ia ki nongjop na ki 4000 tylli ki dur kiba la aiti ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Ia kane hap ban pyniasoh bad ka jingleh tyngeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh bad ki kynhun lehnoh .
Shisien u President Rajendra Prasad u la iohsngew ia ka ha Puri .
Ki Nongmihkhmat ba donburom , Ki Kynthei bad ki Shynrang ,
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng , u president ka BJP u J P Nadda kin lyndet ïa ka jingrakhe Holi namar ka jingpur kane ka jingpang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ki kam shna jain , ki jain ki nep bad ka fashion hapdeng ka India bad ka Australia .
Kaei ka jingeh , bad kumno phi lah ban pynbeit ia kiei kiei ?
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ia ka khusnam kaba T.10 lak ia ka kynhun pulit ka UP kaba la lah ban pyndep hok ia kane ka kam pynlait im .
Ki nongsynshar jong ka BMC ki pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia u commissioner jong ka municipal
Kane ka karkhana ka la long ka nongsdang jong ka jingshna ha ka ri ia ki rel , ki kali bad ki kali .
Ka jingsbun ka iarap ia u nongialap jong ka Hima ban shah ia kano kano ka jingbym sngewthuh ne jingpyrshah .
Ka Pakistan ka la sdang stet bha !
U Vice President u la ong ba ka kolshor ka don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ngi .
La bthah ia ki bor synshar district bad ki nongsynshar bapher bapher ban tih ia ka um sha ki jaka .
Wat ka bhah vote jong ki ka long tang 5 . 38 na ka shispah .
U Zira u la ong ba ka SGPC ka don kumba 600 akar eiei ka jaka ha Gurdwara Dera Baba Nanak kaba la ai sngewbha sha ka da u Gursikh Natha Singh .
Dang shen ka Awami League ka la pynlong ia ki dorbar jong ki ha ki distrik , ki upazila bad kiwei kiwei ki komiti ba rit paid .
Ka City Municipal Council kam shym la shimkhia ia ka kam ban pynkhuid ia ki nala wat hadien ba la slap .
Da ka kot khubor ba thymmai jong ka ri India
Ki kali ki iaid stet namar ka jingbym lah ban iohi bha , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
La khot nyngkong ia ka kum ka Smarty , la plie nyngkong ia ka ha Philadelphia ha ka 11 tarik u Lber 1927 ha ka jingkynthoh kaba sniew .
Lada lah ban kiar na ka jingbthah ban pynlong ia kum kane ka test , dei ban kiar na kata .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka FM Radio , bad ka sharak LED .
Kata ka jingkhang ka donkam ban pyndap .
Ki la pynkut da ka 3 kumjuh .
U la ong ba ia kane ka jingpynkhuid kaba jur yn sdang ha ka jylla ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti hapoh ka Swachch Bharat Abhiyan .
" " " Ka Bangladesh kan don napdeng ki ri , ki ban don ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka roi ka par jong ka pyrthei haduh u snem 2024 , " " " " u la ong . " " "
Ki la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da ka 1 inning bad san ron shwa ban shah rem ha ka Test kaba ar da ka 1 inning bad 48 ron .
Nga don ia ka jingpang HIV . Nga la iadei bad ka baroh .
Mynno phi la rung ha ka sain pyrthei ?
Hapoh ki jingdonkam pynroi jong ka Kerala mynta , yn ai jingmut nyngkong eh ia kine ki bynta harum .
INX Ka jingtohkit jong ki lad pathai khubor : Ka jingpan jamin shwa jong u P Chidambarams ha ka mukotduma ED la kyntait da ka Supreme Court
Nga la iohi ia u Rohit Sharma ba u ialehkai ia ka shot arsien .
Ka aktor ka Shilpa Shetty ka dei ka nonglehkai kaba itynnad bha.
Namar nga shisha kumba ngam jngai ha ka met hynrei nga don ha ka mynsiem , nga la bishar lypa kumba nga don ha phi shaphang uta uba la leh ïa kane ka kam ;
Ka jaka ka la ioh ia ka jingpyrkhat na kiba bun ki kmie ki kpa ha kylleng ki nongbah kiba heh hynrei kham bunsien ha New York .
Ban pynduna ia ka jingduna bam ha ki khynnah ha ka rta kaba 0 haduh 60 bnai da kaba pynduna ia ka jingiap bad jingpang ha ki khynnah kiba hapoh 5 snem .
10 , 000 klur na ka bynta ka prokram .
Ki lai ngut kiba la wan phai na Venice kim shym la pyntip sha ki bor synshar ba ki la wan phai na Italy .
U myntri karkhana u EP Jayarajan un long u nongpyniaid ia kane ka komiti .
" " " Nga la practice ia kaei kaba nga dei ban ong bad kumno nga dei ban ong katto katne sien , nangta nga la leit sha iing ki Doktor ." " "
Ka sorkar jylla ka la shimkhia ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki briew kiba duk .
Ka nuksa kaba kum kane la shem ha ka kitab u Isaiah . Ha ka por jong u Isaiah , ki Israel ki dang iaid lyngba ki jingleh jong ka jingknia ha U Jehobah .
U Enzinas u la jubab : Kane ka dei ka bynta jong ki Jingthoh Bakhuid kaba ki khot ka Testament Bathymmai .
U K C Tyagi u la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express : Ka seng baroh kawei ka don beit ha lyndet jong u heh ka seng u Nitish Kumar namar ba u la ong em ia ka NRC .
Ki don haduh sanphew tylli ki temple jong ki Kakatiya kiba la tip , hynrei ki kham bunsien ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjot .
U CEO jong ka Cricket Australia u James Sutherland u la ong : .
Haba ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka Ri India ha ka sngi Navy Day ka ban rakhe ha ka 4 tarik u bnai ban wan , u Modi u la ong , ki shipai duriaw jong ka Ri India ki pynskhem bad iada ia ki pud ki sam jong ka duriaw .
La pynbaptis ïa ka bad hadien ka la shongkurim ïa u Guy Pierce uba shakri mynta ha ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki Sikh Org ki ai burom ia ki nongshah pyniap ha u snem 1984
Bun na ki samla pule ki dei na ka skulbah Dhaka .
Ka jingthoh ka ong : To don ka jingleit kaba suk , bad wan phai khlem ka jingpang AIDS .
Ka jaket ka don ka jingthmu , bad kumjuh ruh u khynnah .
U JP Duminy u la pawnam bha da ka bat bad ka bol ha ka por ba ka South Africa ka la pynliem ia ka Sri Lanka .
Ngi la register FIR pyrshah ia u .
" " " Ngi la leit sha ka BJP tang na ka bynta ka roi ka par ."
U la iaid shajan jong ka bad u la buh ia la ki kti ha ki tyrpeng jong ka .
Ka pisa kaba nyngkong eh kaba T.20 lak ka la ioh .
U Amit Shah halor ka jingpynkut ka BJP ia ka jingiadei bad ka PDP
Ka sorkar Delhi ka la thok naduh ka sngi kaba nyngkong .
Kawei na ki khlur phlim kaba don sap bad kaba pawnam tam bad kumjuh ruh ka aktress kaba ioh tulop kaba heh tam , ka Deepika Padukone .
Ka dei kumno ki trei .
Ka aktor ka Esha Deol ka la sam ia ka dur barim jong ka , ka kmie jong ka ka Hema Malini bad ka kmie tymmen jong ka ka Amba kaba la khlad noh .
Nga kynmaw ba u Rahul Gandhi u la kren kum kine ki kyntien sniew hadien ki jinghiar thma ba pawnam jong ki shipai suin jong ka India ha Balakot bad hadien ka ‘ surgery strike ’ ha ki jaka sah jong ki lehnoh hapoh ka Pakistan .
" Ka India ka sngew sarong ia ka jingshakri ba phylla jong ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym lah ban len ba u Ranveer Singh u dei u aktor uba tbit bha .
Ka Kasablanka , lane ki Klich ki don ka Bol .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U nongniah bad nongap ia ki rel kin dei ki heh jong ka Railway .
Ka tyllong khubor ba rangbah jong ki pulit ka la iathuh ha ka PTI ba ki la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane ha ka taiew ba la dep bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka Wisden Trophy la ai sha ki nongjop ha ka Test cricket series kaba la ialehkai hapdeng ka England bad ka West Indies .
" " " Ka jingbamsap ka dei ka khajna ia ki briew kiba rit paid ."
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Phase XI .
Ka party ka don 114 tylli na ki 230 ngut bad ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong arngut ki BSP uwei u SP bad saw ngut ki Independent MLA .
Ka la wan sha klinik ban shim ia ka pisa jong ka .
Ki nongmane ki shah shim Rs 2 marwei na ka bynta ban leit jngoh ia ka temple .
U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ka kam Kashmir da kaba arliang mamla bad ym dei ban don kano kano ka liang kaba lai ban tuklar ne pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ngim shym la ai ia ka jingburom kaba u dei hok ban ioh , ha kata ka por .
Ka Khlieh Kanchenjunga . ka jrong kumba 21 km .
Pynlong ia ka kum ka jingiathuhkhana .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un long u dkhot jong ka dorbar thaw ain khlem da don ba ialeh pyrshah .
U president ba ieid eh u la ban jur ba ka jingeh kam shym la pynmynsaw ia ka ri jong ngi , bad kaba ngi don ha khmat ka long tang ka jingjop .
Hadien pat u la ak ha ka phlim Thakita Thakita bad Rebel .
La kylli ia nga : Ka India kam ju long ka mat ha ka sain pyrthei elekshon jong ka Pakistan .
Kaei kaba dei ban jia kan jia ha ka por ba la buh na ka bynta ka jingjia .
Paralok , ha kine ki lai bnai ba la dep 20 Klur tylli ki longïing baduk ki la ïoh direct benefit transfers kaba shongdor Rs .
Ka Jyoti ka la thombor ia ka Priyanka da kaba ong ba u ‘ Gandhi thok’ um lah ban sngewthuh ia ka saffron bad ka la ai jingmut ba ka dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka ‘Feroze Priyanka’ .
Ki ktah ia baroh ki jait jingthaw ba im ha ki cell kynthup ia ki mrad , ki jingthung , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Hynrei ki briew jong ka ri India kim kyrshan ia kane ka thma , tang ka sorkar kaba leh kumta .
Ka grammar jong u Pini ka batai ia ka ktien Sanskrit ba rim , kumta u Pini katkum ka jingbatai u la im ha kaba kut jong ka por Vedic .
Ka jingbatai ia ka jingtreikam ba kongsan jong ka CPU ba la tyrwa ha ka bynta ba la dep ka batai ia ka dur kaba suk tam kaba ka CPU ka lah ban shim .
U dei u nongkren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times 2018 .
Ka sorkar bad ki shipai jong ka US ki la pyni ia ka jingbym burom ia ki jingiateh jong ka Geneva halor ka jingleh ia ki koidi thma da kaba set beain ia ki 660 ngut ki koidi ha Guantanamo Bay ha Cuba .
Ka jingbitar hapdeng ki briew ka nang jur .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Statham u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test .
Ka bynta kaba 9 551 B . C . E . shakhmat Ka Jingwad jong ka Ri Mihngi ia ka Lynti kaba Dei .
Hadien kane la sdang ka jingiakren mano ban iakhun kum u kyrtong Vice President jong u .
Ka sniehdoh jong ngi ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka vitamin D kaba donkam bha ha ka jingthaw ia ki shyieng .
Ka jingpyniap ialade ka Ganapathy : Register mukotduma ka CBI pyrshah ia u K . J .
Hadien ka jinglaitluid ha u snem 1956 haba la phiah ia ki states ha ka nongrim jong ka ktien ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla .
Lada kum kine ki jingïalang kin dang ïai bteng ban khring ïa ki jingïalang kiba heh ha ki por ban wan ruh kin sa buh jingeh shuh shuh ïa ki nongïalam jong ka seng saffron bad ki paralok jong ka .
Ki la duh noh ia ka jingburom ha ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka Instagram ka dang pynkhreh ruh ïa ka lad kaba thymmai ban khanglad ïa ki briew kiba ym tip ban rung sha ki khubor ba beit jong phi .
Hadien ba u la pyrkhat bha , u Joseph u la rai ban pyniakhlad noh ia ka Mari da kaba rieh khnang ba kan lait na ka jingshah lynthem maw kum ka nongleh beijot . U Mathaios 1: 18. Ka Kitab Deuteronomi 22:23,24.
Ngi la shim ia ki briew kiba bun bha na ka kompeni liengsuin , la ong u nongpyniaid jong ka kompeni liengsuin u Ajay Singh ha ka jingiakren bad ka PTI .
U Inspector pulit ka Khed u Arvind Chaudhari u la ong , Hadien ka FIR ngi dang buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh ki nongshong shnong bad ki sakhi ha kaba iadei bad katei ka jingjia ba la kynnoh .
Da ki 655 ngut ki nongpang kiba la pyllait haduh mynta ka sngi ki long 19 , 357 ngut .
Baroh ki dukan kyiad ki la sahkut .
Lada ka jinglong kaba wan ha ka pateng ki bym long kiba kwah , kham bunsien ki bym long , phi tip , la jied da u briew .
Rs. 1 , 25 , 000 klur ban pyndep ia kine ki projek .
Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka shyntur . KI PROBERB 18 : 21 .
Kane ka nongrim ka treikam ruh ha ka jingtep .
U Kodiyeri Balakrishnan u kynnoh ba ka party Congress ka ai burom ia ki nongpyniap briew.
“ “ ‘Lehse, Alice, ka la bha ba phin iehnoh ia ngi ryngkat,’ ka la ong bad ka khun jong ka ka la kynriah noh.”
Ha u bnai February jong u snem ba la dep ka kynhun jong ki Khap Chaudharis hapoh ka jingïalam u MP ka BJP u Sanjiv Balyan ka la ïakynduh ïa u CM u Yogi Adityanath ha Lucknow ban kyntu ïa u ban weng noh ïa ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ki Hindu .
Ki briew ha baroh ki distrik ki la ai burom ia u Sardar Patel da kaba kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u .
“ Ka long kaba shai bha bad baroh ki tip shano ki ieng ,” “ la bynrap biang u Ganguly .”
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Ramanagara ka don 79, 365 ngut ki nongshong shnong.
Hadien ka snem 1980 ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew stet biang , ha kaba sdang ha ka rukom kaba ym lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka pisa tyngka bad hadien kata ha ka nongrim kaba kham skhem .
Ka BMW India ka don ia ka jingpynmih kaba sngewtynnad tam kaba la buh lain na ka bynta ka jingpyni ia ki kali ban wan 2014 .
Ym shym la lah ban tip lada don napdeng ki koidi kiba la shah kem biang haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
La rakhe ia ka Bhairava Ashtami bad ka Bhairava Jayanti ha ka sngi kaba phra jong u Krishna paksha ha u bnai Kartik jong ki Hindu .
Katno ka pher ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ri India ?
Ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban peit ia ki dur ba sniew , u briew u donkam ban wad jingiarap na U Jehobah ha ka jingduwai shwa ban sdang ban iaid ha kata ka lynti ha ka Internet .
U lah ban iakynduh ia u paralok ba ieit .
Ha kane ka rukom ka jingpule jong ki kaba shakhmat ka poi sha kaba kut .
Ka Sonam Kapoor ka phla ia ka jingsngewtynnad jong ka ia u Salman Khan .
Da ka jingpynhiar dor kaba T. 1,000 , ia kane ka laptop lah ban thied ha ka dor kaba T. 15, 990 .
Uwei na kiba shah kynnoh u dei u nonghikai khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka jingkit ia ki marbam ka la kiew ar shah ha ka por jong ka khlam Covid .
Katba u Komatireddy Venkatreddy na Bhongir u la jop ia u kyrtong ka TRS u Boora Narsaiah Goud .
Ka Sabrina Arif ka la ong ruh , Kino kino kiba pyrkhat ba ki ioh ia ka jingpang coronavirus ki lah ban ai ia ki sample ha ki booth jong ngi .
Ha ka sien kaba lai ha une u bnai la pynkiew dor ia ka tyndong umphniang LPG .
Ka Nubia Red Magic 3 kan sa mih shen ha India .
Ym shym la ai jingbthah sha ki Sorkar Jylla .
Ka jingkiar na ki jingiakren ka long ruh kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka dur jong ka Kashari Bah .
La kha ia u Coelho ha ka longiing Katholik bad ki kmie ki kpa jong u ki long kiba pyrkhing bha ia ka niam bad ka jingngeit .
" " " Ngi kwah ba kane kan paw pyrthei ia ki jingtip kiba bha bad kiba lah ban shaniah , " la ong u Zuckerberg ha ka video . "
Ashfaqur Rahman : Ka India ka dei ka ri jong ki para marjan jong ngi , kumjuh ruh ki paralok jong ngi .
U Jayawardene lem bad ki 6 ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ki la mynsaw .
3 Balei Kiba Bun Ki Briew Kiba Marwei ?
Ki don ki CCTV ha man la ka 60 meter bad ki thliew ban mih kyrkieh ha man la ka 500 meter hapoh ka thliew .
Ym duna ia ka 49 ngut ki la mynsaw bad ki kynthup ia ki katto katne ngut ki shipai kiba la ong ba katto katne na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka India ka dei ka jaka thymmai .
Ka jingshisha kaba khuid , ki bat , ka long kaba lait na ka jingkylli ha ka kam khaii , lah ban kren ia ka tang katba ka long kaba biang .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh 10 mn ngut ki nongbud ha twitter.
Ka don ka tulop kaba la buh .
KM : Hooid , bad kawei kaba ngi tip thikna ka long ba ka jingbuddien ia ka jingmut ka kham bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi ban ia kaba pyrshang ban kiar na ka jingsngewsih .
ha u snem 2005 la pynjot ia ka katba ka dang rung ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingbun briew ha ki katto katne ki bus ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia namar ba ki nongtrei kim shym la lah ban pynthikna ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat kumba la bthah da ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Ka bill kam dei shaphang ka jingpynkylla ia ki Muslim na India .
U President ka Venezuela u Nicolas Maduro ha kaba sdang jong une u bnai u la ai jingmut ïa u Maradona ban long u president ba bud jong ka FIFA .
Ngim shym la ai wat tang kawei ka tablet da ka hospital .
Lai ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus ha Rajasthan .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ki nongshong shnong ki la iohi ia ka kti kaba mih na ki jaboh ba la lum ha ka nala um Gokulpuri bad ki la phone ia ki pulit .
Ka ABVP ka la jop lai tylli ki shuki kynthup ia ka shuki president katba ka NSUI ka la jop ia ka shuki secretary ha ka elekshon DUSU kaba dang shu long dang shen .
Ngam shym la sngewthuh pura ia kaei kaba ka iakynduh .
Bad ia ka umphniang pynsleh bad ia ka jingiwbih iwbih na ka bynta ka jaka kyntang : kin leh katba nga la hukum ia me .
" " " U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Quan Su Pagoda ha Hanoi ha Vietnam . " " "
Ka pyniasoh ia ki katto katne ki app ba la buh lypa kum ka Netflix , YouTube bad kiwei kiwei .
Naduh u snem 2005 haduh u snem 2007 u la shah thung kum u nonglum khajna jong ka West Godavari .
U Kohli u dei u mashin ba iaid .
Ki video ki don ki khubor ba la buhrieh bad ki jingpyniasoh na ka Baibl kiba iadei bad ka Jerikho .
U la dep shah pynngat ha ka kam bamsap bad ka jingpynkylla pisa .
Kumta u la rai ban shim bynta ha ka bynta ha ka phlim .
Ngam tip ruh lada ka kynmaw ia nga .
Lymne ym don uwei ruh napdeng jong ki uba kyrduh : naba baroh kiba don ki bri lane ki iing ki la die noh ia ki bad ki la wallam ia ka dor jong kiei kiei kiba la die .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka ktien .
Ki kynthei ki long kumjuh ha kiba bun ki jait .
Ngin nym pynjngai ialade na ki .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kawei na kine ki tiar .
Ka jingkylli kaba pynsngewsih : Hato ka Pakistan ka don bad ngi ne pyrshah ia ngi ?
Shwa ka sngi laitluid , la pynhiar dor ia ka petrol da T.1 . 89 shi litar
Ki trai jong kane ka jaka ki long u Dildar Ahmed , u Gulzar Ahmed bad u Azad Ahmed .
Ka jingpynsted ia ki tiar ba la pynbha jong ka OpenGL ryngkat bad ki kard ba rim jong ka nvidia
Mano ba la ai mynsiem shibun ia phi ha ka jingleit baroh kawei ?
Bun ki sim bapher bapher ha ki kynroh ba la pyni ha ka jaka iew shabar .
Ki khynnah skul ki trei shitom bha ban ioh ia ki marks kiba bha .
Ka BJP kaba synshar ka la shah weng noh na ka shuki synshar ha ka jylla Jharkhand .
U la rai ia ki kyrtong .
Ki briew kim donkam ban leit sha ka tnad bank khnang ban ai ia ka jingkyrpad ban pan ia ka kot check .
Lada jia ba um lah ban siew ia ka kuna , u nongshah kynnoh un hap ban shah set phatok shuh shuh lai bnai .
Guo Jing : 24 tarik u Nailar 2020 .
Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Mumbai Indians ki la jop ha ka jingïakhun ba la dep pyrshah ïa ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals .
U Soleimani u la mynjur ruh ia ki jingthombor ia ka iing treikam jong ka US ha Baghdad , ong ka khubor jong ka Pentagon .
Ka ktien phareng kan long ka ktien kaba lai ne ka ktien pyrthei jong ka Pakistan Mihngi .
Kine ki warbler kiba jrong ki don ki bniat kiba lyngkot kiba pyllun , ka tdong kaba jrong , ki kjat kiba khlain bad ka bniat kaba lyngkot kaba lieh .
Ka dei ka jingpynmih phlim kaba iatreilang hapdeng ka Fox Star Studios , ka Cape of Good Films , ka Shabinaa Entertainment bad ka Tusshar Entertainment House .
Ngan iathuh ia ka hukum U Trai : U la ong ha nga : Me long u khun jong nga , mynta ka sngi nga la kha ia me .
La kurup na ki tiar kiba pynlong kam runar kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Shano ngi leit nangne ​​?
Ki la iathuh kumno ki mishoneri ki la sngew katba ki la iohi ba ka jingbun ki nongiaroh ia U Jehobah ha ki kam jong ki ka la nang kiew na ka kti sha ki phew hajar ngut .
U la trei pyrshah ia ki lehnoh la slem bah .
Ha ki por ba mynshuwa la pynmih ia ki smartphone jong ka Apple ha India ha u bnai Nohprah .
Ka AIB ka soup namar ka jingthoh dog meme halor u PM Modi , ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ka la register FIR .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 4 , ka jaka sumar satellite 3 .
Ha ka por ba nga poi ha kaba kut jong ka jingthoh , nga la shong hangta khlem kren shuh .
U Somasundaram, u nongpyniaid jong ka Council Ksiar jong ka Pyrthei.
Kumjuh ruh u kyrtong ka Congress u Rajesh Lilothia uba dei u MLA barim bad uba dei ruh uwei na ki Working President jong ka Delhi Congress .
' Kane ka jingpynleit jingmut ka neh teng teng ar ne saw bnai ha ka shisien , ' u thoh .
Ka la ioh 75 percent ha ki eksamin jong ka .
Ka la long ka rai kaba eh .
Kam dei tang ki sniang .
La tip ia ka na ka bynta ka Projek Blue Whale jong ka .
Ka bynta ha kaba kut ka la leit sha ka Maria Bello .
U la kyntu ia ka panchayat ban leh ia kaba donkam .
kumta Im leh ia kane ka jinglong . .
Baroh ki aktor kim ioh lad ban ak ha kum kine ki phlim .
Katto katne na ki tnad kiba la ai jingtyrwa ki long ka tnad pyntip , ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah , ka tnad rel bad ka tnad kam poh iing .
Ym don uwei ruh na ki uba la phong da ki helmet .
Ym lah ban ithuh ia ka jaka shong kaba mynta .
John : Hooid , lashai ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka sngi kha kaba la slem bah .
Nga la iakren bad lai tylli ki tnad .
Pynkylla thymmai ia ka kynhun myntri jong u Modi : U President barim ka BJP na Delhi u Vijay Goel u la wanphai biang
Ka hok jied jong ki kynthei ka long kaba la ioh ha Sweden .
Ka la pynkylla ia ka shibun .
Katno na ka 20 lak klur la pynbna haduh mynta ?
Ka jingsoi ia ka kot la shim ba ka long ka burom kaba khraw tam kaba uwei na Bonn u lah ban ioh .
Ha ka jingim jong u , kane ka jingkyrpad kaba jylliew ka la poi sha ka thong ha ka snem 1996 ha kaba la tyrwa ia u ia ka kam myntri rangbahduh .
U la ong ba ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen bad hadien kata yn sa sdang ia ki kam kiba kham bniah .
Hynrei kaba la pynkyndit ia nga ka long ka jingsngewrit bad jingiadei paralok jong ki briew Russia ia ka ri India , kaba ki briew India ki ai kylliang pura .
Ngi donkam ban husiar na kine ki briew .
Ki la shoh ia nga ha ki kti bad ka kpoh bad ki la pynpait ia ka jain jong nga .
Ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek ki buh jingmut ia ka jingdon jong ka sorkar rieh kaba long ka bor bashisha kaba don shadien jong ka sorkar kaba paw .
Hynrei phin leh aiu haba phim don internet ?
U briew uba duk ba nga long ! Uei u ban pyllait noh ia nga na ka met kaba pynlong ia nga ban iap ? Ka Rom .
U la ong ba ka jingiadei jong u bad u aktor ka long kaba palat ia ka kam .
Ngin sa pynmih ia ka jingpynshai kaba ong ba ki dukan ba khlem khajna kin ym shim GST , la ong u heh sorkar .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ym don daw ba ka BJP kan sngewbha .
Nga ju buh ia ka thong kaba heh tam .
Ha kane ka jingialang ki MlA ka BJP u Om Prakash Sharma bad u Jagdish Pradhan ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Im shu sngewbha shibun eh , kham palat ban ia kaei kaei .
Hadien pat u la leit sha Maneru dam da ka kali .
Ka la duh ia ka jaka .
Kiba bun ki bahaïing hasem , ki nongshong shnong , ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei bad ki heh sorkar ki la don lang ha ka por ba thang ïa ka met jong u .
IPL 2020 : Hangne ​​ki don ki tarik ba thymmai jong ka IPL .
Nga la pyntip hi dalade ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh bad ia u myntri kam poh iing shaphang ka jinglong jingman kaba shyrkhei .
Ka Congress ka la jop 16 tylli ki Seat bad ka RJD ka la jop tang ha kawei ka Seat .
Ngi don ki briew na Kerala Jammu bad Kashmir , na shatei lam mihngi .
Ka khajna halor kane ka jingroi ka long Rs .
Baroh ki jingpynbeit la leh katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka Covid .
Bad ki nong Korea shatei lam mihngi mynta kim lah ban kren na ka bynta jong ki hi .
Hynrei, Janusz, ngi la dei ban pyrshang ia ka.
Ki nongmudui paidbah ki dei ki ophisar jong ka iingbishar bad kum kiwei pat ki nongiasaid ain kiba trei ha khmat ka iingbishar , ki don ruh ka jingkitkhlieh ia ka iingbishar ban long kiba hok bad kiba hok .
Ka jingpynlang um ha ki thliew um ka long kaba lah ha ki katto katne ki jaka kiba don hajan ki madan .
U Gandhi u nongïada ïa ki Hindu u la leh ïa ki blang kum ki Mata da kaba bam ïa ka dud blang .
" " " U Udit ji bad baroh ki Dalit MP jong ka BJP ki dei ban risaiñ kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Dalit ha ka ri baroh kawei da ki runar ka BJP , la ong u nongialam ka AAP ha ka twitter jong u .
" " " Ki kuki ki donkam ia ka jingieit kumba donkam ia kiei kiei baroh . " " "
Ka kompeni ka dawa ba ka la nang kiew 30 percent ban ia ka pateng kaba mynshuwa .
Kumta , katkum ka jingdonkam , lah ban jied katkum ka jingdonkam ia u radius jong u wire .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka kam lehnoh sain pyrthei ong u Sunil Jakhar .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 34 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 20 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Khublei shibun ia ka India jong nga na ka bynta kane ka burom .
" Ka jingialehkai video kaba la ai kyrteng " " Jennifer Capriati Tennis " " la pyllait na ka bynta ka Sega Genesis ha u snem 1992 . "
U la bthah ban pyndep kloi ia ka jaka kit mar ha Indore na ka bynta ki syntiew bad ki soh kiba lah ban pyut shabar ri .
Ujor u General Manager jong ka Mills , B C Boradia ia ka jinglong jong ki sengbhalang ban kitkhlieh ia ka jingpynsangeh kam .
Ar tylli ki painkhana ki don ha ka curb na ka bynta ban lum jaboh .
Uwei na ki nongleit nongwan ha ka kali kit nongpang bad u nongñiah lorry u la mynsaw bad la pynkynriah noh ïa u sha hospital .
Mynta la shah ia ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri ban thied ar litar ka kyiad bad shi karton sikret na kitei ki dukan .
Nga la kylli ia u ' balei kumta ?
Hadien katei ka hukum ka CBSE ka la pynkynriah noh ia ki eksamin board kiba la buh ban long hapdeng ka 19 bad 31 tarik u Risaw .
" Ka Sonam ka la tag ia u nongpynkylla bad ka thoh, " Nga kyrmen ba phin ioh ia ki nongbud lyngba kane ka post, namar nga tip ba kata ka dei kaba phi kwah da ka jingpyrkhat jong nga." " "
Kane ka kynhun ka la ïatreilang bad ka Indian Red Cross Society kaba 40 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka ki ïatreilang bad ki bor pynïaid distrik ha palat 500 tylli ki district .
Kaei kaba u nongñiah Taxi u la pynlong ?
U la long u nongsynshar uba tlot bha , uba don tang khyndiat ne ym don jinglah ha ka synshar khadar .
Ka Gujarat ruh ka don hakhmat eh ha ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka ri .
Surat ka la pynlong ia ka kum ka jingmlien . Lada ka ri India baroh kawei ka pynlong ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingmlien te da ki million bad ki klur tyngka lah ban pynim ha ka koit ka khiah .
U briew A u lah ban bam ia ka jingkhein kynta kaba pher ha ka snem ban wan .
Ka policy ka dei ban long kaba la pynmih da u nongpynbiang kali ba la ai bor , kata u briew ne ka met jong ki briew kiba pynlong ia ka kam pynbiang kali ha ri Bilat .
Hynrei ia kane dei ban shim da ka jingsngewrit .
Ka long kaba iarap ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem haba u nongshim policy u iap .
Hadien ka Kaala bad 2 . 0 , U khlur ba pawkhmat u Rajinikanth u dap da ka jingkmen halor ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Petta kaba dang wan kaba la pynmih da u Karthik Subbaraj .
Ki kpa nongseng jong ngi ki la leh ia la ka kamram da kaba ai ia ngi ia ka Riti Synshar Republican kaba khraw .
" Ia ka jingjia la ju khot kum ka " "Ka Jingphylla ha ka Vistula " "."
Kine ki jingthoh ha ka jingmut kaba kyllum ki kren shaphang ka jingpynbeit pud , ka jingpynshitom bym hok bad kiwei kiwei ki jingkynthoh ia ka sorkar jong u nongthoh .
Ka kynthup ia ka kolshor , ka niam bad ka riti dustur .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la leit sha ka liengsuin na Delhi sha Amethi bad ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Surendra Singh ban ai ka jingsngewlem ia ka .
Nga la sngewsih hadien ka sngi trei , kam dei ka por kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la nang kiew sha ka jinghiar dor
Wat la ngim don shibun ki mar ki mata hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia ngi . U la pynkhih ia ki paralok jong ngi ha Ghana ban wan iarap ia ngi ha ka liang ka met bad kiwei kiwei .
Kaei ka jinglong kaba iarap ia ka jingiatylli jong ki nongmane bashisha ?
Hadien ka jingïaphetrieh , khatduh khatwai u Shoaib bad ka Sania ki la pynkylla ïa ki jingkular shongkurim ha ka 12 tarik u Risaw .
Ki skul shimet ki pan ia ka bai EWS na ka sorkar Delhi
U la iaid kjat kumba 70 000 km ha ki 14 snem bad u la ioh kumba 42 lak akar ka jaka kum ka jingai sngewbha na ka bynta ki nongrep ki bym don jaka .
Hynrei lada pyrshang ban tynjuh ia ngi , ka jubab kaba ki ioh ka long kaba jur .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt .
U la long tang ma u uba pyndap ia ka iing ka sem .
Ka Committee halor ka jingsiew da ka digital ba la khlieh da u secretary barim ka pla tyngka u Ratan P Watal ka la ai jingmut ia ki jingpynshlur ban pynshlur ia ka jingsiew da ka digital ha India .
" Ka la ngeit ba kano kano ka polisi ne prokram ka dei ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong kiba duk " " u la ong . "
U Trump u la byrngem ba un ym ailad ia kata ban jia .
Ngi la shah teh ha ka iing .
4 tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingdum , ka jingkhriat ka la ktah ia ka sor .
Ka ECA ka dei ban don ka jinglah ban pdiang palat shi lak ngut ki kyrtong ha kawei ka shift ha kylleng ka ri , la kdew ka board .
Ia kane ka dawai la shah tang ban pyndonkam ha ki karkhana
Ka jingher jong ki swift ka long kumba khlem jingeh katba ki kiew sha jrong halor ka pyrthei , ki phai bad ki bank ha ka jingstet kaba khraw ha ka jingwad jong ki ia ki khniang .
Ka Standard Chartered Bank ka don ia ka tnad treikam kaba heh ha Kolkata .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka la paw ba ka long kaba treikam bha ha ki briew kiba la kham rangbah .
Nga la ialehkai bha .
Hynrei ka kham bunsien ka long kaba la pyndonkam bakla .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei da ka Usha Khanna bad ki kyntien da ka Indeevar .
U Hasin Jahan u la pynngat wat ia ki jingkynnoh ba u la pynbeit ia ki jingialehkai pyrshah ia u Shami hadien kata la weng noh ia u na ka thup jong ki kontrak pdeng da ka BCCI katba dang ap ia ka jingtohkit .
Haba kylli shaphang ka jingshah kyntait vote jong ka BNP , u la ong ba tang uwei ne arngut na ki 16 ngut ki kyrtong ki la kyntait ia ka vote kaba ym dei ka jingkhein kaba paw bha .
Ka shnong ka don haduh 17 887 tylli ki longïing .
Ka la ai kam ia palat 3 lak ngut ki briew .
Ka long ka bih ha ki khmat jong nga .
La kem ia u DRI ADG ha ka mukotduma ba 25 lak tyngka , suba ba ka CBI ka dei ka jingleh thok kaba heh bha .
Ka la long kawei na ki por babha tam ha ka jingim jong nga .
Ngi lah bad ngi dei ban duwai na ka bynta ki parabangeit jong ngi .
" " " Sa phra ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor " " la ong u deputy commissioner u Amir Khattak .
Hynrei ka jingeh ka long shano ban buh ia ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong u Vijay Sethupathi , u Sayyeshaa bad ka Madonna Sebastian .
Ki la pynshisha ba ki long kiba sngewsih haba , hadien khyndiat por , ka la khie ka thma bah ba ar .
Ngi la ialeh na ka bynta kane ka kam naduh ki snem mynta .
Ki arngut ki sah ha kawei ka flat da ki kyrteng thok bad ki don ka jingiadei bad kiwei pat ki nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
5 tylli ki Bank kiba ai ia ka sut kaba kham heh ha ki FD kiba pynduna ia ka khajna
Mynta kane ka kompeni ka don ïa ki kam ha ki nongbah ba kynthup ïa ka Patna , Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Chennai .
Ka Sanam kaba la ioh bye ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong , kan sa iakhun pyrshah ia uwei pat u nong China u Zhizhen Zhang ha ka sien kaba khatduh .
Thep kyrteng ka Jaya Bachchan kyrtong SP sha Rajya Sabha
" Ka don ka pung jngi kaba kyrteng " " Pi " " ? "
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingsumar ka long ban pyrshang ban pynphai biang ia ka dur jong u nongshah lehbein katba lah .
Bad khyndiat ngut ki briew kum ba nga la ong kim don lad ki tip tang ia kane ka kam bad ki kwah ban bteng ia ka .
Ka elekshon Lok Sabha ka dei ban long kaba laitluid bad kaba hok .
Ki kynthei kiba bhabriew kim ju ai jingbam kaba biang .
Ha ka snem 1956 , ka jingkhein ka long kawei na ki katto katne phew tylli ki surok bah ba la buh da ka tnad surok bah ban pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ki surok bah jong u King .
Ka skulbah ba kongsan jong ka ri ka dei ka National University jong ka East Timor .
Ngin sa pynleit jingmut ha ka jingtbit .
" " " Mynta ka sngi , ngi long kiba khlem jingiarap namar ngim tip sha kano ka liang ka case ka leit " .
U Pradeep Kumar Singh u la jop ia katei ka shuki ha u snem 2004 bad 2009 .
U Swapnil u la don ka jingkyrmen kaba khraw na ka sorkar .
Kane ka jingkren ka la pynmih kloi shibun ki jingiakren bad ki jingkynthoh kiba pyrshah na ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , hapoh bad shabar jong ka ri Japan .
La khmih lynti ba ki kompeni umphniang jong ki jylla kin pynkylla man ka sngi ia ka dor jong ka umphniang bad diesel hapoh ka ri katkum ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U khun jong nga u dei u khynnah uba la nang la stad .
Ka India ka don palat 2 400 tylli ki hati ba la shah kem .
Ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka CBI ha Mumbai .
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia ka ban iadei met bad u da kaba pynshong nongrim ba kan shongkurim .
Ka myntri rangbah ka jylla bad ka nongmihkhmat jong ka Trinamul kan long ka nongkren ba kongsan ha kane ka prokram .
Hato ngi shim por ban pyrkhat , ne ban shongthait ha ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid baroh kawei ka sngi ?
Ka jabieng ka lah ban pyniaid da ka jingsngewthuh tang ia ka bynta kaba rit jong kane ka jingtip , bad ia kane la pyndep lyngba ki jingpynleit jingmut .
Ka World Cup 2019 : U Arjun Tendulkar u la ioh ban bol sha ka England ha ki net
Ki jingpyniap briew ha Ferozepur , Amritsar bad kiwei kiwei ki la mih khubor , katba ki pulit ki la leh kum ki nongpeitkai kiba khlem kren namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la ong .
Khlad noh u nongñiah container ha ka jingtyngkhuh surok
ka bynta jong ki shniuh kiba jem bad kiba jem kiba tap ia ka met jong u khunlung , kaba ju long shwa ban kha .
Ka JBM Group ka la dep thaw ia ka karkhana ban shna ia ki bos CNG ha Ballabhgarh hajan Faridabad kaba shen kan sa sdang ban shna ia ki bos elektrik hapoh ka prokram Make in India , ka la bynrap .
Ka la dei ban long kaba mut shibun eh ia ki balang ha Jerusalem bad Judia ba u Paul u la kren pynshlur ia ki kumne .
Na ka bynta ka sain pyrthei bad ka bor , ngi la sdien phasi haduh katne .
Ka la ong : Ki don shibun ki jingduna .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka library jong ka seng .
Napdeng ki bor u heh ophisar uba kham heh kyrdan u don ia ka bor nongialam .
Jop ka India ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia ha Hyderabad da 6 wiket
Haba ka Parliament ka dang ialang ha Strasbourg ki Commissioner ruh ki ialang hangta ha iing Winston Churchill ban leit sha ki jingiatai nia jong ka Parliament .
Hynrei u Netizen Longer u tih ia ki katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka jingai jingiarap ban shna iing da ka sorkar bad u lap ba ka long shisha kaba lah :
Lada lah ban pyndep ia ki thong , man la ka panchayat shnong kan ioh ia ka broadband da ki wired bad man la ka shnong , ka mobile broadband , ha u snem 2019 .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka Nigeria ka dang sah ha ka bynta ba la phiah ha ki jylla ba shatei bad ba shathie bad ka Lagos Colony .
Kumno u lah ban siew ia ka jain thma kaba thymmai ?
Ka Principal ka Poonam Sharma ka la pynshai ia ki khynnah skul shaphang ka jingkordor jong katei ka sngi .
Kumno la shna ia ka suinbneng jong ka pyrthei ban long kum ka jingda iada ?
U Sarna u kylla long u president bad u Badal uba la jah na ka bor synshar u la iateh lok bad u Tohra ha u bnai Naiwieng 2003 .
Tang shu dep bam ja miet la aiti ar tylli ki telegram .
Ka jingdawa kaba treikam ka rai ia ka dor jong ka iew die marbam .
Kiew sha ka 19ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra.
Kaei ka jingmut jong kane ka reservation lada ym don ki kam ?
" " " Ka don ruh ka kyntien sefre , kaba mut ' paralok sex , ' " " ka ong . "
" Ka Papua New Guinea la khot " " Papua Niugini " " ha ka ktien Tok Pisin . "
Ki nongïakhih ki la khanglad ïa ka leit ka wan jong ki rel bad surok bad ki la pyndonkam da ki kam thombor ha Rajasthan , Odisha , Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh , Haryana bad Delhi .
Ka la don ka jingtieng hapdeng ki longïing kiba trei bylla .
U la bynrap : Ym don mano mano ba lah ban ong shisha : U Ksuid u la pynlong ia nga ban leh ia kata . Hynrei u Ksuid u lah ban jop ia ngi lada ngim lah ban pyrshah ia u .
Ka la ong ba kam tip ei ei shaphang jong ki .
Ki Arngut ki Nongrwai ba khraw jong ka ri India .
Ngam lah ban batai kumno ka sngew ban dawa ia ka .
U la ong : Hadien ba phi la tei ia ka jinglong kaba bha ka wan ka jingrung jong ka jingtip .
Lah ban pyndonkam beit ia ka ha ka sniehdoh khlem da pynmynsaw ei ei .
Kine ki kam baroh ki dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u bym shym la wan ha ka dorbar kaba nyngkong u la don lang ha ka iing dorbar .
Ka Indus Towers ka dei ka kompeni shna jingshna telecom kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jinglehkai jong ka kynhun kaba phylla hapoh ka jingpynbor kaba khraw !
U Jagdeep u nongjop ha ka heavyweight u la pynliem ia u Baldev Singh uba na Nawanshahr .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur kaba la khmih lynti ha une u snem yn pyndap na ka skhim bei tyngka ba kyrpang .
Kumno lada ki jinglong jong ka iew ka hat pyrthei ki pynjur ia ka jingduk ?
U Arshi u Pooja wa u Akash daw phah ya ki cha phatok .
Ka peit shabar sha ka khmat kaba thylli .
Baroh ki long 389 ngut . 76 LMT u khaw bad 504 . 91 LMT u khaw la thied ha ka aiom rep kaba dang shu kut .
Ka Ekta Kapoor kaba dei ka khlieh jong ka Balaji Telefilms ka la iohi ia katei ka jingpynbna bad ka la pan ia ka ban leit audition ia ka phlim Kitni Mast Hai Zindagi kaba dei ka soap kaba nyngkong eh ban pyni ha ka MTV .
" " " Phi lah ban tuklar ia ka jingtohkit hadien ba la dep ka jingbishar baroh kawei , " " la kylli ka bench . "
Ka la long ka jingeh kaba khraw .
Bun ki nongialam Akali bad ki nongialehkai ba rangbah jong ka BJP ki la kyrshan ia u Doda .
Katto katne ki kynthei mynta ki don kum kine ki jingeh .
U AB u dei u riewshlur ba khraw .
Pyllait paidbah ia ka kot Dhoom Singh Negis
Ha ka snem 1953 la die noh ia ka sha ka tnat pyniaid kali .
" " " Ka TDP ka don ha ka jinglong kaba sniew ."
Hynrei kumba ki ong , ryngkat bad ka bor kaba khraw ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ngi la long ka bynta jong ka kynhun trek .
U la shim ia ka jingkhein ia ka kam pyllait im bad ai jingiarap .
Ki bor pynlip ding ki la pyllait im ia ki nongleit jingleit bad rah ia ki sha ka jaka sumar .
U la ong ba 15 klur tyngka la dei ban ai jingmynjur na ka bynta ban tei ia ka kolej ha Jandaur , kaba la ai jingmyntoi ia ki khynnah .
Ym don mano mano ba dei ban iap namar ba ki sah jngai palat na u doktor ne na ki jaka sumar .
Ka liengsuin Amal jong ka UAEs ka kiew sha u Mars ha ka pyrthei Arab 1st
Shano ki don baroh kiwei pat ?
Ki jingeh ha ka thain kiba ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kum ka um bording , ka jingpule , ka jingleit bus bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingkyrmen jong ka ri India ba ka jingsuk , ka jingiakren bad ka jingpyniaid kan long .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba batai bha ia phi ?
Uwei na ki u dei u Francos .
Nangta hadien sa 12 bnai , ki lah ban apply ban long nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka MP ka don 230 tylli ki seat .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Hynrei ym shym la don zero ha ka system jong ki bad kumta , ka jingbymshai ka la mih .
Peit lyngba ka gelatin kaba jem jong kine ki khmat masi kiba dum bad iohi ia u nongshun jong phi .
Hato phi pyndonkam ia ki jingdon jingem jong phi ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima ?
U Sathyaraj u la pyrta ia ka jingrwai ‘Sangamitra’ hajan Tiruttani bad kata ka jingsiat ruh la hap ban pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap.
U Shiney u la shah jied napdeng palat 200 ngut kiba kwah ban ak kum u Vikram Malhotra bad u la pyni ia ka kam ak kaba nyngkong jong u ha ka phlim Hazaaron Khwaishein Aisi .
Na ka bynta ka jingleh kaba khatduh , la rai pynrem ia u da kaba set phatok kaba tyngeh hynriew sngi da ka iingbishar jong ki BSF , la ong u ophisar .
U Syiem Julian un shah tynjuh mynta ka miet , u Garza u la pyrkhat , da kaba pynstet ia ka lynti kaba heh sha ki iing syiem jong ka iing syiem .
Mumbai : U aktor ba pawnam jong ka phlim Bollywood u Shashi Kapoor uba pawnam bha ha ki snem 1970 bad 1980 u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Agarwal u la tyngshain ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka India ka la ioh ia ka kabu ha ka Boxing Day Test .
Ka jinglong jingman ka dang iaid .
U Arjun Kapoor lyngba kane kajuh ka post u la kitbok kitrwiang ruh ïa u kpa jong u , u Boney Kapoor .
Katto katne kiwei pat ki pyrkhat ba ka lah ban long kaba la thoh shuwa ka snem 500 B . C .
" Nga la ong " " khyndew . " " Kano kano ka khyndew ."
Ngi leh ia kane ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh .
U Somashekar bad u Anand Singh ryngkat ki la leit jngoh ia ka temple jong ka Chamundeshwari bad ki la ai jingduwai sha u blei .
Ka pynbha ruh ia ka rukom ieng , ka jinglong ryntih bad ka jinglong jem jong phi .
Kumno u apostol Ioannis u la pyni ba U Jisu u la pyndep ia ka Isaiah 53 : 1 ?
Ym donkam dikshonari ban sngewthuh ia ki kyntien jong u .
Baroh ngi ia shong lang .
Ba ka jingpyrshang kam shym la neh slem bha kam shym la pynlyngngoh ia u Gandhi ne ia u Tagore .
Kaei ka rukom treikam jong ka jingpyrshang klinik ?
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih syntiew hadien ka China .
Nangta sa rai bha ia kaei kaba donkam ban leh .
Kumjuh ruh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki jylla ki dang sah ha phatok .
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba ka jingiap ka lah ban long haduh 25 ngut .
Kyrshan heh ka BJP ia ka jingkren jong u Varun halor ka jingbun briew , ka jingkynthoh ia ka Mayawati .
" " " U ophisar ba la shongthait jong ka Navy u Madan Sharma u la pynphai ia ka cartoon halor u Thackeray ha ka kynhun WhatsApp "
GG : To ngin pyrshang ia ka . Kumta leit shakhmat bad pynkhih ia ka kti jong phi .
Ka dei kawei na ki 9 tylli ki ktien ba pawnam jong ka Pakistan .
Ka Sayyeshaa ka dei ka khun ksiew jong ki khlur ba rim jong ka Bollywood u Dilip Kumar bad ka Saira Banu .
Hadien ka jingïapher kaba sniew jong ka bad u Ranbir Kapoor, ka la long kaba itynnad bha ha la ka jong ka jong ka jaka.
Mynta , ki nongpyniaid ki ai ia lade ia ka hok ban kyntait ia ki jingmih noh mon sngewbha bad ki dang pyrkhat ia ki jingpynkylla kam khlem mon sngewbha naduh kaba sdang .
U Subramani Radha Suresh uba la pawnam bha da ka kyrteng surya Kiran u dei u nongthoh bad u director .
Kane ka jingdonkam mynta ka don tang ha ka ktien phareng , hynrei yn sa pynmih noh shen na ka bynta kiwei pat ki ktien .
Ki samla ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi bad ban pynthikna ia ka Yuvaon ko Rojgaar lyngba ka jingpynmih kam bun ka long ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar jong nga .
Ka dei ban long kiba iaineh ha ki paralok jong phi
Hynrei ki kmie ki kpa kiba ieit kin pyrshang ban ïada ïa phi na ka jingïadei bad ki samla ki bym burom ïa ki kyndon jong U Blei .
Ia kane ka phlim la pyni ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
La ai ia ki ia ki jinghikai yoga bad ki jinghikai ba kynja mynsiem .
Ka ai kano kano ka jait jingsumar , kum ka nuksa .
Ban wad bniah ha ka liang ka hok longbriew manbriew bad ban shim bynta ha kaba pyntreikam ia ki ha ki jaka pule bad ki jaka treikam .
U Taha , un jin da la shah phah biang sha la ka ri jong ki kpa tymmen jong u ha Bangladesh hynrei hadien ka jingkyrshan jong ki arngut ki senator bad kiwei kiwei ki nong America ki bor pahara ka ri ki la pynsangeh noh ïa ka jingshah beh noh jong u .
Ha kane ka jinghikai la wan ïashim bynta da ki 20 ngut ki nongïashim bynta ba la jied na ki 17 tylli ki jylla bapher bapher jong ka ri kum ka Manipur , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad kiwei kiwei .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhupinder Singh , u Rajan Gupta , u Jyoti Bhatia bad u Sukhwinder Singh .
ki iing kiba rem dor bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka thain .
Mynta ka sngi ka Hindustan Motors ka la pyllait paidbah ia ka Ambassador kaba thymmai baroh kawei kaba don ia ka engine kaba iahap bad ka BS4 .
Hapdeng u bnai Nohprah 1991 bad u bnai Naiwieng 1992 u la ioh Rs 2 . 36 klur ha ki lai bynta .
Ka don ruh ka jaitbynriew Zoroaster kaba rit hynrei kaba la neh slem bha .
Ki kyrteng jingrwai ba kongsan jong ki ri ki long trai bad sam hapoh ka kyrteng Tharanga .
Ka sor ka don ka jingheh kaba 462 . 6 kilomitar.
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ban thied ia ki mar bar ri bad kumjuh ruh ia ki salwar kamiz tynrai .
Ka jingpynmih pisa kaba heh tam mynshwa da ki kompeni India ha ka shisnem ka long T.6, 714 klur , kaba la pynmih ha u snem 1996 .
Ngi kwah tang ban sait .
Ki jingkyrmen kiba bha Ha ka snem 1956 , ki paidbah ki la sdang ban leh pyrshah ia ka sorkar .
Kumta , un sngewskhem ha ka kam jong u .
" Hooid , phi lah ban ap beit ia ki katto katne ki " " " Knight Lieh " " ban wan ryngkat ."
Ka jingshaniah ka la kiew hapoh ka kynhun jong ka India hadien ba ka la thep ïa ka kol kaba lai , bad ka la paw ha ka kylla miet ba khatduh haba ki la sdang da kaba tyngeh .
Ka BJP ka la jop sawphew tylli ki seat ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongpang bad ki bahaiing jong ki .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka South Africa , ka NZ pyrshah ïa ka SA Ki jingjia ba kongsan : U Kane Williamson khlem shah rem 106 u la ïalam ïa ka New Zealand ban jop ïa ka South Africa ha ka over ba khatduh .
U nongpeit ia ka eksamin jong ka MPPEB u Pankaj Trivedi u bym shym la donkti ha katei ka kam thok ha katei ka por u la pyrshang ban iada ia kine ki samla pule .
Katkum ki khubor na Iran , ka la pyndap umphniang ha ki liengsuiñ jong ka Saudi , ka la phah ïa ki shipai Saudi ban thmu ïa ki jingtip ba bniah , bad ka la pyndap biang ïa ki da ki bom kiba shongdor da ki phew klur tyngka .
Ha kaba weng noh ia ka jingujor jingisynei kan leit nyngkong sha ka tnad kam poh iing , nangta sha ka sorkar Delhi bad nangta sha phatok Tihar .
Da kane ka jingjop ha ka series , ka India ka la shim ïa ka kyrdan kaba khlem lah ban pynrem ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka ICC World Test Championship da kaba kamai 240 poiñ ha ki phra tylli ki Test .
U Prem u kyntait ban pdiang ia ka jingkhlad noh , u leit sha ka shnong jong ka Suman bad u kyrpad ban shah ban shongkurim ia ka .
Ki nongkhein jingkhein kiba pawnam bad ki samla pule CA ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka dor jong ka blue chip ka kham duna shibun ban ia ka dor ai ram kaba ju long .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong une u nongdro dur ba pawnam .
Uwei na ki u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh.
U Symbud Symbud Rangbah u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Yashoda bad u Krsna jong u Haldar kam shym la long tang ka jingdro niam .
Agnes to iathuh ia nga kaei kaba la jia .
Kata ka long kaba ki la pyrshang ban pynroi .
" Hynrei ka long kaba donkam eh ba ka ri baroh kawei kan don kawei ka ktien kaba long ka jingithuh jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei ," " , u la ong . "
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki long 11 , 066 ngut .
Halor kane , la pyndonkam bun ki lad jingiada .
Kaei ka jingiatreilang kaba la kylla long hapdeng u Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
" " " Ki jingjia jong ki jingshah rahbor ha ka jylla ki nang kiew man ka por . "
Ha kaba pyrshah ia u Soitan , ki Khristan ki dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka rukom jingduwai bad jingkyrpad .
Ka England ka jop ia ka Sweden bad ka France ka jop ia ka Ukraine .
Ka jingpynlait mynta ka sngi ka long ka dak kaba kongsan namar ba ka kam shna ïing jong ngi mynta kan ïasoh bad ki paralok jong ka ha ka pyrthei ha kaba ai ki lad ki lynti sha ki nongthied kiba kwah ban thied ïa ka ïing kaba nyngkong eh jong ki ha ka bynta kaba rem dor .
Ka BJP ka la rai ban pynieng ia u Sadhvi Pragya Thakur pyrshah ia u Digvijaya Singh uba la thaw ia ka kyntien Saffron Terror .
Kum kiwei pat ki nong Pakistan , u Saeed ruh u lah ban shim ia ka kam Kashmir .
Hynrei lada phi la aiti ia ka jingim jong phi ha U Jehobah ne phi kyrmen ban leh kumta ha ka por ban wan , te ka mynsiem kaba phi leh ia ki kam ba man ka sngi ka long kaba kongsan .
Ai Xiaoming : 8 February 2020 .
Kane ka dei kaba ngi leh . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Professor CSeshadri .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba don 104 tylli ki seat kaba duna 8 tylli na ka jingbun paid .
Yn pyni ruh ia ka phlim Telugu ' F2 ' hapoh kane ka kyrdan .
Kane kan iathuh ia ngi kham bun shaphang mano bad katno ngi iadei dur .
Ia kane la pynpaw da u SP u Rahul Dev Sharma .
U KL Rahul u dang ialehkai ha ka 56 snem.
U la pyrshang ia baroh ar , hynrei ym don kawei ruh ka dawai kaba iarap .
Balei ka jingsynshar U Jehobah ka long kaba bha tam ?
Ka jingbun paid jong kine ki karkhana ki dei ha ka bynta jong ki karkhana rit , ki karkhana pdeng .
Baroh 25 tylli ki kynhun ki la shong .
Ka jingjrong jong ka ka long 116 phut .
Baroh ki la kyrpad ia nga ban pyniaid ia ka phlim .
Ka thong jong ngi ka long ban wanrah ia u nongtrei ka koit ka khiah uba lah ban ioh da baroh , ha man la ki jaka .
Kine ki lad ki lah ban pynduh ia ka met ia ki jingbam , la kdew u Roblin .
Ngin sa pynbeit ia kane ka kam shen , u la ong .
Nga sngew ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw namar nga la don bynta ban iarap ia ki .
Balei um leit jngoh secretariat ?
Kine ki long ki nongrim jingmut jong ka imlang sahlang jong kiba bun paid ha India .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka FIFA haduh mynta .
La rai ban shim ia ka jingma kaba la khein lypa ban shu leh ia ka kam maramot ia ka kali pynher liengsuin kaba la pyndap umphniang pura .
U kpa jong u Sindhu u PV Ramana u la ong ha ka tnad pathai khubor ka PTI .
Ka stand ka la shim por tang ar kynta arphew minit , bad ka spah kaba saw jong ka inning ka la wan ha ka 38 minit .
Ngi la ai biang ia ka jingai jong U Blei ha u .
La ithuh ia ka kyrdan DNB ban thung kum ki nonghikai ban sumar ia ka jingduna ki nonghikai .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba 1 na ka bynta kawei ka share .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
" " " Ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha bad ka dei ka jingkylli jong ka jingim bad jingiap jong ki 15 ngut ki nongtih dewiong kiba la shah teh mraw , " " la bynrap shuh shuh ka iingbishar . "
Ka kot ain kaba pynbna mano ba phi kwah ban ai ia ka mar jong phi hadien ka jingiap jong phi .
Ka jingshna jaka ba stad na Pune hapoh ka Mariang ba la tei , .
U kew u dei u jingthung ba kongsan ban khaii uba don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ki karkhana shna jain bad pynthikna ia ka jingmih kaba skhem ia ki nongrep kew .
" Iakren " " Ki Jingshakri Ba kongsan " " na ka sla 4 . "
Palat shispah ngut ki briew bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka Hima kan pynkut noh ïa ka pyrthei bymman baroh kawei ha kaba ngi im . Pule ia u Mathaios 24:14,21,22.
Em , kata kawei ka dei ka jong ka para jong nga .
Kyntait u nongbishar ka Nevada ia ka jingpan hukum jong u Donald Trump halor ka jingthep vote kloi
Ka por ba la buh ban aplai ban die
Hadien ba la lap ia uwei na kiba bun ki bahaiing hasem ha hospital , don kiba la wan phai biang .
Ki 5 tylli ki Constituency ha Bihar bad 13 tylli ha Uttar Pradesh ki la thep vote ha ka bynta kaba saw .
Kane kam mut ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban iarap ia u khun jong phi .
Ki don lai tylli ki kompeni kiba la bid .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 2 tarik u Risaw .
Ha ka miet ba la plie ia ka jaka rieh uwei u la thoh ha ki liang nar jong ka : Ka jingieit ka long U Blei .
Ki kam , ki jingpynrung kyrteng ha ki sertiphiket jaitbynriew thok kim long kiba treikam : SC .
Ka Ahmadabad ka la pynitynnad ban pdiang burom ia u president jong ka America ha ka sngi Nyngkong.
Ha ka Test kaba saw ha Adelaide u la mynsaw ha ka tyrpeng haba u la tynrah ia ka bol .
U Muawiyah u la pynshisha ba u long u Lat uba jop shibun .
Ha kiba bun ki jaka ka um dih ka la shah pynjakhlia da ki jaboh jabaiñ kaba la pynjur shuh shuh ïa ka jingma jong ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Nangta ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar , la ong u Kothia .
U la long u nongrwai India uba nyngkong eh ban ialehkai biang ha Hollywood .
U la buhrieh ia ka ksiar ha ka krem ​​, khnang ba ki briew jong u kin ym ioh ia ka , wat hadien ka jingiap jong u .
" " " Ngam donkam ban shah siew ."
Baroh saw ngut ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep
Ka dor jong ki phone ka sdang naduh T.38,999 na ka bynta ka 6GB bad ka kiew shaduh T.40,999 na ka bynta kaba kham heh.
Ngi pynlut kham bun ban ia ka jingkamai jong ngi .
Ha ki snem 80 snem jong u , u dang trei ha ki surok .
U SP u Yogendra Kumar u la iathuh ba ki pulit ki la leit sha ka iing bishar ha ka sngi Palei ban pan ia ka hukum ban kem pyrshah ia u pulit Constable u Amar Kumar Singh uba dang phet rieh na ka jingshah kem .
Ia kane ka jingkren jong u Ramnath Goenka la sdang da ka The Express Group kum ka jingrakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingkhlad noh jong u Ramnath Goenka u nongseng ia ka The Indian Express .
Kumno u Sunil Grover u la leh haba u Rishi Kapoor u la ong ia u ban ia patch up bad u Kapil Sharma ?
Ha kata ka rukom , ki don ha ka kyrdan ym tang ban shim ia ki rai katkum ka jingtip ia ki jingshisha hynrei ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat ban pdiang ia ki jingma kiba lah ban mih na kita ki rai .
Ka RBI ka la pynïaid ïa ka jingpynhiar dor hapdeng ka jinghiar ka jingdawa ïa ki ïing , ki kali , ki nar , ki kam shna ïing kiba la pynduna bad ka jingwanrah mar nabar ri kaba la ïateh kular .
Khynnah : Ki kmie ki kpa jong ngi kim nang thoh nang tar bad ngi kwah ban hikai ia ki kumno ban pule bad thoh .
Ngim tip ia kaei kaba jia .
Katba ngi dang ring dur , nga bad ka Jacqueline ngi la iasam shibun ki jingmut bad ngi la iakren shibun kiei kiei .
Dap 24 snem ka nongialehkai kriket ka India ka Smriti Mandhana.
Iap lai ngut ki khynnah na ka jingshah kylla ka lieng ha Bengal 's Malda .
Hadien la jan san snem katba ka thma ka dang bteng la ia mynjur ia ki kyndon jingsuk . Ka jingiateh jong ka Westphalia ka don palat ia kawei ka kot .
Lada phim lah ban pyntip ngin leh na ka bynta jong phi .
Ha kaba ki nongleit jingleit thymmai na ki ri kiba jngai kim dei ki nongdih kyiad hynrei ki dei ki Marco Polo jong ka iew bah .
U PM u kyrpad thymmai na ka bynta ka jingsuk
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la don lang .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit shisngi .
Ha u snem 1974 la seng ia ka seng Congress tynrai jong ka Kerala .
" " " Dei ka Mrs. Indira Gandhi kaba la khot ia ka ' bor bishar kaba aiti lut ' , kaba wad ban pynlong ia ki iingbishar kiba kham iaineh ha kawei ka longiing ban ia ka Riti Synshar , " " u la kam . "
La tei ia ka iing skul kaba thymmai bad katto katne ki kamra klas .
Ka phatok Delhis Tihar kam don u nongpyniap briew .
Okay , lum ia baroh ki tnat kiba phi lah , baroh ki size bapher bapher , bad ka umsoh dieng .
U Nazir Ahmed u don arngut ki khun kynthei .
La pyntip sha ki bor pahara ba ki lehnoh ki rieh tngen ha kine ki shnong .
U la ak ha kiba bun ki phlim Tamil kumjuh .
U dang iaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la ong ba ka Indian Air Force ka la lah ban pynurlong ia ka jingthmu shipai jong ka , katba ka Pakistan kam shym la lah ban pynurlong ia kane .
Kumta nga ju buh ia la ka kti ha ka bad nga ong , Sngewbha , Jingieit .
Ka la phong ia ki rong jong ka ri India ha ka jingialehkai pyrthei ha France bad ha Madrid ha u snem 1974 , nalor ba ka la kamai haduh 200 tylli ki jingialehkai Test ha India bad shabar ri .
U aktor u dang leh ia ka kam ha ka phlim .
U la sdang ban ialehkai phutbol ha ki jaka jong ka San Fernando , u la ialehkai na ka bynta ki klob bapher bapher jong ka thain , shwa ba un ioh ia ka lad ban ialehkai bad ki kynhun rit jong ka Argentinos Junior .
Da ka jingjrong kaba 308 m , ka Nampong , ha ki sngi kiba mynshuwa ka don ha ka surok Ledo kaba pawnam bha kaba la tip ruh kum ka surok Stilwell .
Hato ngi tip ia ka kyrteng jong u nongniah bus skul ?
U Shahabuddin u iakynduh palat 36 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingshah rahbor .
Ka jingthep vote jong ka BMC kan long ha u bnai February jong u snem ban wan .
Pyndap biang ia ka um da kaba sait bad pyntuid ia ki symbai baroh lai sien .
Ka jingkhein ia ka wave jong u Schrdinger ka batai ia ki jinglong jong ka bor ryngkat bad ki nombar bashisha kiba iadei En bad ka bor ba pura kaba thikna, ka dor jong ka En .
Ka jingiathuhkhana jong u Valentine ka iaid kumba shi taiew eiei .
Ki ri kim ju pyniaid kumta , u la ong .
Ki dur : Ka Deepika Padukone ha ka Temple Siddhivinayak
Ha u snem 2007 u editor jong katei ka kot khubor u Ahmed Noor u la shah kem ha ki shipai Rapid Action Battalion bad la kynnoh ba u la shah pynshitom bein .
Ki maw ha ka sniehdoh ki la pynlong ia ka jingshit bad ki la pynsniew ia ka snam jong ka .
Pyllait ia ka jingpynkylla kam long kaba lah mynta
Ki la don ruh ki khubor ba la shah thombor , wat la ki pulit ki la kyntait ia kane .
La ong ba ki don ka jingiadei bad ka Hindu Rashtra Sena .
La kynnoh ba la tyrwa ia utei u briew 10 lak tyngka namar ba u la ai ia ki jingtip kiba khia , watla ym pat lah ban pynshisha , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkylla ka pynneh ia ka jingshngain jong ki data ha kane ka jaka ba la iasam .
Ka Iran kan pyndonkam ia ki lad ki lynti ban shalan ia ka umphniang : Myntri
Ka long kaba pher . Hooid , ka long kaba kongsan !
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban buh ia ka cap ha kata .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , u Tabu , u Disha Patani , u Jackie Shroff bad u Sunil Grover ha ki bynta ba kongsan .
Hangne ​​ka don ka thup jong kum kine ki jaka .
" Ki donkam ban pynbeit ." " "
Ki jingialehkai ha kaba la pyndonkam ia ka jinghikai khia ki long : ka jingpynheh met , ka jingkiew khia , ka jingkiew bor , u briew uba khlain , ki jingialehkai ha ki jaka ba jrong , ka jingthep hammer , ka jingsiat suloi , ka jingthep discus , bad ka jingthep wait .
Kumno phin pynneh ia ka jingstad jong phi ?
Ki khynnah ba kyrpang ki leh spel
Kam palat ia ka Rs . 10 lak
Ha kaba kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren bein .
Balei , ha ki ar snem ba la dep , baroh 570 601 ngut ki briew shimet ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah !
7 U Paul u la pyni wat ïa ka jinglong rit mynsiem haba u la dei ban ai jingmut bad jingbthah kiba khlaiñ .
Pyndap ia ka rong ba la pyndonkam na ka bynta ka rukom pynkylla jingheh jong ka sawdong
Balei ki la iap shisha ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup 6 tylli ki mobile phone ba la tuh bad ar tylli ki thuk thuk na ki .
Hynrei u la dei ban leit phai noh sha Argentina shuwa ka por ban shakri kum u nongphla pop bad u nongpyniaid ba kynja mynsiem ia ka kynhun Jesuit ha Crdoba .
Nangta la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sah jong ka Bolzano , ha kaba ka la trei kum ka doktor ha ka jaka sumar nongpang jong ka Lager .
Doohan , ki briew kiba la wanrah ia ka Zeitgeist electric bicycle ki la wanrah ia ka jingpynmih kaba thymmai bad kyrmen ba kan pynkylla ia ka rukom kit jingkit ha sor .
Kam shym la long satia ha u .
Ka jingjop jong ka jaitbynriew ha ka ioh ka kot ha ka lawei kan shong ha ka rukom ba ngin lah ban ialehkai bad kiwei pat ki ri ha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut thymmai .
Ka jingkyndit : Ka khynnah samla ka shah leh beijot ha u para marjan ha Banihal
Ki lad ban tehlakam ia ki khubor lamler . . .
Ia ka jingpynmih pat la leh da kaba pyndonkam ia ka kali Jeep Cherokee XJ Limited kaba la pynkylla dur da u snem 1997 .
Kumta , ka sdang ban wan biang ?
Ha katei ka por ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew bad ki la ong ba ki dei na ka kynhun lehnoh trai ri .
Kaei ka Bank jong ka Japan ?
Napdeng ki nongshah kynnoh la kem uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Vasu katba u Bholu , u Shrikant , u Ajit , u Manjit bad u Monty ki la pyndem noh , u la ong .
Ka la long ka khun ksiew ba ieit eh jong u riewstad jong ka Edward bad ka nongioh pateng ba kongsan jong ka spah jong u .
10 ngut ki mynsiem briew ki la duh ha ki saw tylli ki jingjia aksiden surok
Ki la ioh ban rung sha ka phainal jong ka Champions Trophy .
" Haba jubab ia ki jingkylli ha kaba iadei bad kane ka kam , u nongaiktien ka Air India u la ong " " Ngim kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat . " " "
Ka Chrissy Teigen kaba dei ka model na America ka la shem ïalade ha ka jingeh hadien ba ka la pynmih ïa ka dur ba ka dang ai dud ïa u khunlung ba dang kha ha ka Instagram .
Man : Kumno kata ka lah ban long ?
Ka jingpynkylla 24 . 0 : Ka 17 tarik u Naiwieng 2013 .
" U ryngkat bad u Yuzvendra Chahal ki dei ki ar tylli ki mawjam jong ka jingialehkai bowling ka India " " la batai u Kohli .
Ha ka khubor ka la batai ia ka kum ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei .
HA ka jingstet kaba stet , ki kti jong ki nongthain jain ki lyngngoh shadien bad sha khmat ha ka khmat jong ka jain .
Ha ka jubab jong u , u Rahul u la ong ba um pat ju wad ne ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat .
" " " Ngi la kem ia u SPO Deepak Khajuria halor ka jingdonkti jong u ha ka kam rahbor bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta " " ong u Additional Director General ka Crime Branch u Alok Puri .
Ha kaba iadei bad ka sngi ki nongieit , la iathuh ia ki khanatang bapher bapher shaphang jong ka .
U la sam ia ka dur ba kordor jong ka kmie jong u ka Salma Khan bad ka kmie tymmen jong u ka Helen .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop , . . .
Ia ka nuksa jong ka la lum ha ka 8 tarik u Risaw 2020 .
Ka phone ka long kaba heh bha ha kaba ka jingkhia ka long kumba 154 gram .
Ha ka Bhagavatha ka jinglong ha kaba ki nongmane ki iaroh ia ki burom jong U Trai ka i kumba ka dap da ka jingsngew jong ka jingmane jong ka jait kaba suk .
Ka jingtei ia ki jingtei ha sor ka ai Rs . 73 lak cr ka lad ban bei tyngka na ka bynta ki riew shimet , ong u Shri M . U Myntri Rangbah Venkaiah Naidu u khot ia ka jingpynlah ia ka mariang na ka bynta ka jingjop jong ka PPP model
Uwei na kiba la mynsaw jur la phah sumar sha Guwahati Medical College and Hospital katba kiwei pat ki la shah sumar ha Tezpur Civil Hospital .
U la ong ia ka ba kata ka phlim jong nga .
Ki hima histori ba nyngkong kiba la mih ha ka Kshaid Indus ki kynthup ia ka Gandhra , bad ka hima Ror jong ka Sauvra .
Ka Serena Williams ka la buh jingartatien halor ka jingïashim bynta jong ka ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka French Open hadien ba ka la weng noh ïalade na ka Italy Open .
Nga sngewsih ia u kpa man la ka por ba nga kyndit .
Hynrei ym don lad ban pyntreikam ia kane ka kyndon .
Nga ai khublei ia ki ba ki la ai ia nga ia kine ki rynsan bad ki lad ban rah ia ka thma pyrkhat jong nga pyrshah ia ki sha ki paidbah .
Kumba ka long tang ki bus KTC kiba iaid ha kane ka lynti .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Vipul Goel ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Bad ngam kyntait ia kane bad ngam shym la mynjur ruh ia ka .
U lah ban klet ia nga .
Khang ka US ia ki nongleit nongwan na Europe na ka bynta 30 sngi
Kumta , lah ban mutdur kaei ka ban jia lada ki khlur phlim kin iashim bynta .
" U Virat Kohli u long uba donbok shibun ban ioh ia u " " "
U Kpa jong ngi uba ha bneng to long kiba khuid ia ka kyrteng jong ngi . . .
Ha kine ki jylla kum kane ka skhim la pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kata , ka math kan shim ruh ia ki 101 tylli ki shnong ha kylleng ka ri .
Ha ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa ruh dei ki khynnah kiba kham shah ktah .
namar ka jingkhlad kaba sngewsih jong u .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u sngewsih ia ki lad pathai khubor namar ba ki iehnoh ia ki kam ba la leh da ka Sorkar jong u .
Bad une u khniang u don ka jinglong kaba kyrpang ba u pynmih ia ka jingshai , kumta u pynmih ia ka jingshai ba kynja met , kumba ki khniang ding ki pynmih ia ka jingshai .
Hynrei shano ngi dei ban phet ?
Mynta ka sngi phi book tiket rel , bus ne liengsuiñ ha ka mobile .
Ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jingïadei kaba la pynmih ha u snem 1916 , ka mut ba ka pyrthei ka nang heh ne nang rit .
Namar nga lah ban wad la ka jong ka lad ban square ia kiei kiei bad u Cobol .
Khlem jingkylli , U Jisu U long U Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei !
Katba la ai ia ki dkhot met ba la shna da ki briew sha ki 35 ngut , 243 ngut kiwei pat la ai ia ki shuki thuk , ki kaliper , ki dieng iaid kjat , ki diengpyngkiang bad ki tiar iarap ban iohsngew .
Ngi la leh ia ka la slem bha .
Ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad kane ka khubor la khmih lynti ba kan mih shen .
Kawei ka la iehnoh ia la u khunlung khlem da sumar .
Ha ka jubab ka AGA Amritsar ka la kamai 101 ron .
Hooid , te kane kam dei ka por ban kynran dien biang sha ka rukom synshar barim kaba bamsap kaba ngi la iehnoh shadien !
Sngi kha u PM Modi : Ka jingpyni ia ki jingjop jong u PM Modi ba la pynlong ha Lucknow ka ophis treikam jong ka BJP
Kumta kumno shaphang u Rangbah thymmai jong ka ri America ?
Nga dei u briew uba eh bha .
Lada don kaei kaei kaba bakla to ai ba yn tuklar ia ka ha ka iingbishar .
Pynkynriah ia ki rmiang shyntur jong phi bad khang ia ka Iyer .
Nga kwah ba kane ka jingtei kan shah khang !
Ka jingmih ka long ba ka US ka ju beh noh ia ki nongphetwir sha ka jingshah pynshitom bein bad jingiap jong ki .
Ka la tieng ba kan shah pyniap na ka .
" " " Pyrkhat , u paralok jong phi ' Z ' u la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ka eksamin BA . " " "
U Hrithik Roshan u la pynpra ia ka jingsngap jar jongu halor ki khubor ba la mih shaphang ka jinglehkai bad ka Disha Patani
Ka rep kontrak kan wanrah ia ka jingstad thymmai , ki symbai thymmai bad ka jingbei tyngka .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem .
Ka la long kaba eh bha ban pyntreikam ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat namar ka jingleit jingwan jong ki briew ka la nang kiew ryngkat bad ka jingkut jong ki shuti ba kyllum .
Lada phi pynpaw ia kaei kaei ne phi buhrieh ia ka , U Allah U tip shisha ia kiei kiei baroh .
Ka jingleh thok ia u khaw : La pynsangeh kam ia 14 ngut ki nongpeit ia ki marbam
Namar ba ki nongwan buhai shnong ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew ha New Zealand , katto katne ki seng ki don ki kyrtong kiba don ki jaitbynriew bapher bapher .
Baroh ki la die ia ki brick da ki hajar .
Hynrei ka tnga jong u , kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang ki la khlad noh .
Ka dor bad ki khajna kiba ngi la dep shim ong ha ka jinglut ngi la dep shim ha ka jingmih ka jingmyntoi bad jingduhnong ka dei ka jinglut .
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc . La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai .
ka rel atlantik kaba dang thymmai kaba wan sha steshon .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie ha ka dor 71 . 38 pyrshah ia ka pisa US .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba bakla ha kane ka dur . Kawei : La pynkylla ia ka dur .
Ki lad pynbha ki long kham bun ne kham duna kiba iadei bad ki jingpang gill .
Nga iathuh ia phi shano nga sngew shngain .
" Ka jingshah rem jong ka Congress ka long kaba thikna ." " "
Wat haduh mynta ruh , phi wan na jngai , phi rah ia ki jingai sngewbha .
Ka jingmyntoi ka long na ka bynta ki bai lutksan ba la siew na ka bynta ka polisi ai jingsumar na ka bynta lade , ka lok , ki kmie ki kpa bad ki khun kiba shaniah ha ki .
Ïa ka Supriya Prasad jong ka India Today la pynkup burom ïa ka Hindi Akademi .
U nongiarap ha ka jingrwai u batai ia ki jingkiew ha ka jingwad bniah ha ka jingrwai bad u pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingrwai sha ki ktien prokram .
Ka dak jong ka GIA na ka bynta ka karkhana mawkordor ha Gujarat
Ka dei ruh ka por ba la sdang ki khubor shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka India ka la pyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha baroh ki jaka jong ka thain mihngi jong ka Ladakh ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk ha katei ka thain .
Pule ruh : Dei ban iakynduh ia u Rahul ha shwa ka elekshon ha Gujarat : U Hardik Patel
Ki cable , ki motor bad ki synduk gear ki la shah pynjulor jur , u la bynrap .
Ka Seren . Sngap jar lym kumta ngan iaid noh na phi .
Kan ialam sha ka jingthmu kaba kham bha ia ki jingiarap bad pynduna ia ka jingpynslem ha kaba pynpoi ia ki jingmyntoi kum ki scholarship bad ki penshon sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu .
Ia kane ka phlim la pyni da u Tigmanshu Dhulia bad ki ak phlim ki ak phlim ki ak phlim u Sanjay Dutt , u Jimmy Sheirgill , u Mahie Gill , u Chitrangada Singh , u Soha Ali Khan , u Kabir Bedi bad u Deepak Tijori .
Ka kynthei ka phong ia ka jaket kaba saw bad uwei u shynrang uba phong ia ka jain lieh
Ngi la duh noh ia ka khynnah kynthei kaba marwei jong ngi .
Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , ka jingkoit jingkhiah ka ju kynthup ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad kano kano kaba pynmih ïa ka jingsngew bym don dor .
Nangta u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur bad u PM bad thoh , Khublei shibun Narendra Modi sir na ka bynta ka jingïakren kaba pynriewspah bad kaba ai jingmut .
Ka jingsngewkhia kaba kham kyrkieh ka long ki bom nuclear kiba sngap jar hynrei kiba pyniap briew.
Hato uta u nongleh bymman u la ju kha na ka um da ka jingpynbaptis ? Ka paw shai ba ym dei , bad ka bneng ka la khang kumta ia u .
Ha ka sngi kaba bud ki synran jong u ki la lyngngoh ban iohi ba u dieng u la tyrkhong lypa .
Ha ka por jong ka jingkhang khyrdep jong ka khlam kim shym la don kano kano ka kam kaba ktah jur ia ka iing ka sem.
Ia ki jinglut yn siew biang da ka sorkar .
Ha kawei pat ka liang , mynta ym lah ban kiar pura na ki ain kiba hapoh .
Hynrei baroh ngi don kajuh ka thong , .
Ha kawei ka janmiet ha hospital hadien ba la ai katto katne ki khubor kiba sniew sha ka iing ka sem shaphang ka jinglong jong u Josh , u hynmen jong u u Jeff bad ka para jong u ka Janice ki la don ryngkat bad u .
U la kitkhlieh ia man la ka kam .
9 , 61 , 789 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ki jingtip na ki 417 ngut ki nongiashim bynta .
" Hynrei u nongrwai Salm u la maham : " " Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman ."
Ki jingleit kylleng ka kad lieng kim ju pep ban pynsngewtynnad .
Ha ka jingialang u la iathuh ha u GM ba ka por ka la dei mynta .
Ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam hadien shiteng miet .
Ki heh jong ka District ki la pynthikna ruh ia ki seng jong ki auto , tempo , taksi ba kin lah ban bteng ia ka jingtreikam khlem jingtieng ha ka por ba khang shnong .
Ka don ka PAP ne ka jaka RAP ha ka jylla Assam .
U Satish Chandra Misra jong ka BSP u la ong ba ka jingkren jong ka sorkar ka long kaba khlem shai bad kaba khlem biang.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiathuhkhana jong ki .
“ Hynrei , ngim don lad shuh ,” “ u la ong .”
Ki kaiphod jong ki nongpyniaid ki dap da ki jingujor shaphang ka jingbym shai .
Pyndonkam ha ka lynti U Allah bad wat bret ia lade da la ki jong ki kti ha ka jingpynjot . bad long kiba bhabriew . Hooid U Allah U ieit ia kiba bhabriew .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV .
Kum u nongbud jong u Chaitanya , u Nityananda u la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam imlang sahlang kiba iadei bad ka jingngeit thymmai jong ki Vaishnava jong ka jingiaishah bad ka jinglaitluid .
Kum ka dkhot jong kane ka theatre ka la leh ha ki drama bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem da u Principal .
Ngi la ialehkai , nga tharai , ar tylli ki jingialehkai kiba janai .
Ka long ruh ka jaka mane blei kaba kongsan na ka bynta ki Hindu kaba don shibun ki temple .
Ki iarap ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynmynsaw .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ka jinglong ka met jong u kulai man ka por ka iarap ban iarap ia u kulai ban pynneh ia ka jingkhia kaba biang .
Katkum ka jingong ki nonghikai jong kine ki prokram hadien ba la dep admission kine ki khynnah kim shym la leit sha kino kino ki klas ne ban ialeh eksamin .
Haba bishar bniah ia kane ka kaiphod ba thymmai , ka tnad pathai khubor jong ka US Bloomberg ka la ong ba ha u snem 2019 kumba 86 percent na ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la jia ha ki 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Bangladesh .
La ju iohi ia ki marwei marwei ne arngut arngut hajan ki tyllong um kiba ki ju leit bunsien ban dih .
Ki la teh ia ki kti jong ngi shadien bad ki la tap ia ki khmat jong ngi .
Hynrei ki pulit kim shym la kren eiei halor ka jingshah set jong ki kynthei .
Kat kum kane , u apostol Paul u la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka jingai mynsiem . Ka Jingpynpaw 7:9,10. Ki Rom 1 : 12 . 14: 17.
Ka jingduhnong jong ka ri America mynta ka sngi ka long kaba heh palat , ha ka liang ka pisa tyngka ym lah ban tehlakam .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka pyrshang katba lah ban pyndep ia ki skhim bad ki projek hapoh ka por ba la buh , bad u Dr . Ka jaka pule jong ka Ambedkar ka pyni ia kawei ka jingpyni ia kane .
Ka jingshongkha ha ka jingiadei kaba 8 snem kam lah ban long ka jingshah lehbein ' , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , u la long uba sniew khamtam eh bad kata kawei .
Kumba u Rabindranath Tagore un sa ong hadien habud ‘ Ka jingpyllait ?
Kumta ngi donkam ban leh ia ki kam bapher bapher .
Baroh ki long kiba la pynlong politik ha kine ki sngi .
Ka sorkar ka kwah tang ban wanrah ia ka jingbym tip kyrteng jong ka Internet ha ka mat .
U dei u briew uba bha shibun .
Ka jingkitkhlieh jong u zamindar ban sumar ia u choukidar ha ka jaka jong ka jaka chakran ka la bteng haduh ka snem 1856 .
" " " Ym don jingkhang ia uno uno u briew ban rung ha ka sain pyrthei ."
U samla u jngi sha ka jingiap katba u dang kopi ia ka Baahubali
" Bad kata ka long kaba " " Ki Briew jong ka Palestine " " ki la thmu ban leh ."
Hato phi iakynduh ia ka ruh ?
Ia kane la tip ba la lehkai hapoh ka iing syiem Japan ha Kyoto naduh kumba 600 H.K.
Ia ka jingieit kaba khraw ia U Blei la khot ka Bhakti ne ka jingaiti lut .
La iathuh ba u la pyndonkam ia ka bor jong u kum u mayor jong ka Multan ban jop ia ka elekshon jong u snem 2002 .
Hynrei ki blade jong ka liengsuin ki la shah pynjulor .
Ka Sonam ka la dep ban ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim bad la iaroh ia ka da ki kritik na ka bynta ka bynta jong ka .
Ka Angad bad ka Richa yn sa iohi lang ha ka web phlim ban sa wan kaba kyrteng ka Inside Edge , kaba don ia ka kriket kum ka tynrai jong ka .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingdon bad ka dor jong ka shini ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Kumta , ka ksiar ha ka lympung ïalehkai Tokyo 2020 kaba hadien ?
Lah ban pyrkhat ruh ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ia ka jingmih .
Ka OnePlus 3 ka don ruh ia ka camera ba shadien kaba 16MP bad ka camera kaba 8MP.
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u bahmed Patel
Te , to ngin ia peit ia ka jingwad jong ka Google .
Namar kine ki sienjam , ka jingkha khun ha ki jaka sumar ba nyngkong ka la kiew na ka 80 776 ngut ha u snem 2006 sha ka 2 41 078 ngut ha u snem 2008 .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ruh ki la iadon bynta ban ai burom .
U la pynshlur ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah hi ban wan paidbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid ban ai snam bad ban pynim ia ka jingim jong ki nongpang .
Kumba ki bank ki ai pisa na ka bynta ki khynnah , bunsien ki bank ki ai ruh ia ki debit card na ka bynta ki khynnah kiba la palat ia ka 7 snem ka rta .
Rafale papers : Pynheh ia ka jingpahara jong u CM Manohar Parrikar ong ka Congress .
Kijuh ki jingkynthoh barim ki dang iai bteng biang .
U la long ruh kum u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab arsien .
U myntri u kyrmen ba ki nongpyniaid mobile kin shim ia kane ka kam da kaba bha .
Ka madan St James ka don hapoh ki kynroh jong ka juk pdeng jong ka nongbah Monmouth .
Ia kane ka jingpyrshang la leh nyngkong eh da u kpa tymmen jong ki u Shri .
Un ym jah satia na ka bynta ki kyntien . Hynrei un kren bad leh ia kiei kiei ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Na ki symbai kiba ki nong Galilaia ha ka por jong u ki tip bha , u symbai mustard u long shisha uba rit tam .
U la ong ba ha ka Jylla dei ban seng ia ki kynhun ban ri dohkha trout bad ka snieh langbrot Angora .
Ka jingpynshlur ia ka jingshna ia ka iing jingiaseng la ong ba ka dei ka dur jong ki kti ba la pynkhih ha ka jingduwai .
Ka kot histori shaphang ka Champs ka la hiar ha iew .
Ka dei ka khun jong u nongthoh jingrwai bad myllung Gulzar bad ka tnga jong u ka aktress ka Raakhee .
Hynrei u Jeeva u la jop ia kane ka khusnam ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ia kane ka khusnam jong ki phlim Asia yn ai ha ka jingialang ha Hong Kong ha ka 17 tarik u Risaw .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba buh jingma ia ki lum .
Ka daw ba shisha jong kane ka jingpang ka dei ka virus .
Kumjuh ruh kane ka jingkylla ha ka sain hima sima , ka ktien bangla ka la nangroi sha ka ktien Bangla kaba thikna kham bun ne kham duna ha kajuh ka por .
Ia kine ki bynta jong ka nar kiba pynmih ne pynmih bor la khot ki stub .
Ym don ei ei pyrshah ia u Rahane hynrei u Rohit u hap ban long u kapten .
Ka Delhi High Court ka la pan ia ka jubab na ka Centre halor ki jingkyrpad ban pan mukotduma pyrshah ia ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
" U Keynes ryngkat bad u nongthoh Lytton Strachey ki la pynwan dur thymmai ia ki jinglong jong ki Apostol Cambridge ha ka por Victoria : " " naduh ki por , ka jingiadei para shynrang para kynthei hapdeng ki dkhot ka la long na ka bynta ka por kaba ju long " " , la thoh u Bertrand Russell . "
" Namar u Dabid u la ong : " U Trai U Blei U Israel U la ai jingjahthait ia la ki briew . bad U shong ha Jerusalem junom ."
Ngam kwah ia ka jingialeh pyrshah .
La kem ia u nongpyniap briew katba u dang pyrshang ban phet krad
U Steve Harmison u kwah ba ka England kan jied ïa u Moeen Ali na ka bynta ban sdang ïa ka Test pyrshah ïa ka West Indies .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel un wan jngoh ia ka jylla Kerala naduh ka 15 tarik Iaiong , 2017 .
Baroh arliang mamla ki la kdew ia ka jingdonkam jong ki jingpyrshang ban pynthut ia ki kynhun lehnoh , ka jingai pisa bad ka jingleit jingwan jong ki , katkum ki nongrim bad ki jingthmu ba iadei jong ka UN Charter bad ki ain jong ka pyrthei .
U Hadad u la ïoh ïa ka jingsngewbha kaba khraw ha khmat u Pharaoh , kumta u la ai ïa u kum ka tnga ïa ka para jong ka tnga jong u hi , ka para jong ka mahadei Tahpenes .
Hato ka ri kan iaid shaphrang khlem ka sorkar kaba khlain ?
Ha ka sngi rakhe iap kaba lai jong ka aktor ba rim ka Sridevi , ka khun jong ka ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka jingthoh ba itynnad bha kaba la thoh da ka kti ha ka Instagram jong ka .
Kiba bun ki briew kim tip ia kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta jong ki .
Kumta kine ki dang long kiba rem dor bha .
Ha kawei pat ka liang u Chaitanya u kwah ban pynlong ia ka jingkylla ha ki bad ban pynjop ia ki sha ka jingngeit jong u jong ka jingieit bad jingiaishah ba kyllum .
U Ram u ioh biang ia ki mawkordor jong u bad khatduh u rai ban ailad ia ka Karishma bad ka Raveena ban shongkurim ia u Amar bad u Prem.
Ka tnad ka la ong ba lah ban pyndonkam da ki welder glass 13 ne 14 ban iohi beit ia ka Sngi da ki khmat .
U Dipak Dhavalikar u MGP u la shah rem ha u kyrtong shimet u Govind Gawade .
Ka shnong Chougram ha upazila Singra jong ka Natore ka dei kaba la tip bha na ka bynta ki lain jong ki dieng sohjew .
Ka dei shaphang ki jingjia seismic kiba jia ha ka shikynta .
Ha kane ka thup kynthup ruh ïa u heh jong ka PepsiCo u Indra Nooyi bad u heh jong ka Cisco u Padmasree Warrior .
Kapten : U Cristiano Ronaldo u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun jong ka Portugal .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka India bad ka Mauritius ki burom ia ki tnad bishar ba laitluid kum ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ym don ka balang kaba dei ban ai ïa ka jingkren kyrpang shwa ka 15 tarik u April .
18 ngut ki la koit na katei ka jingpang katba ka jylla ka la iathuh ba uwei u la iap .
U Chidambaram u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka sngewsih jur halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha Jammu and Kashmir .
Nga kwah ban pyntip sha ki paralok samla ki bym pat tip shaphang ki jingiaseng PRAGATI .
Nalor ka jingwad bniah jong ka ri Bangladesh , ngi la pynlong ruh ia ka jingpule ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Kane ka dei ka miej .
Ia kane ka phlim kaban sa wan , ha kaba u Akshay Kumar u ak ba kongsan , la pyniaid da u Farhad Samji bad la bei tyngka da u Sajid Nadiadwala .
Hato nga ioh ia ki jingbam jem , ruh ?
Arngut ki nongshah bishar ki lait na ka jingshah set phatok : Saw ngut ki pulit la sospon , uwei u la shah kem ha Gujarat .
U Taimur u iohi ia ka camera, u pyni dur wat haba ka kmie Kareena ka pyrshang ban tan ia u.
Ka tnad peit bniah ia ka mariang ka pyndonkam ia ki cookies bad kiwei kiwei ki tiar ban peit bniah ia ki kam jong ki nongpyndonkam .
Ka jingpyllaitluid ka dei ka jingpynbyrngia ba u bnai u dang khih .
Kane ka Mang Tyngka kan pynshisha ba kan long ka jingpyniasoh kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ki jingkhmih lynti jong ka India ha ka spah snem kaba 21 bad ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka bor ding .
Katkum ka National Steel Policy 2005 , ka Sorkar ka pynshlur ban shim ia ki buit stad kiba : 1 .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Peit : Ka liengsuin SpiceJet ka ialeh ban hiar ha Jaipur hadien ba ki tyre ki la bthei . Baroh ki nongleit nongwan ki shngain
Kumta kata ka mut aiu ?
U myntri rangbah u la ong ba u Bangabandhu u la buh ia ka nongrim ban pynkup bor ia ki kynthei ha Bangladesh namar ba u la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka roi ka par jong ki hadien ka jinglaitluid .
Balei phi iam ko khun ?
Mynta , da ka jingaiei bym dei hok jong U Jehobah , ngi sdang ïa ki bad ngi ïoh ïa ka jingkmen kaba kham bun ban ïohi ïa ki nongpule ba ki nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit jngoh ia katei ka shnong bad u la iakynduh ia ki dkhot jong ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka la seng ia ka jaka shna jingshna ha ka jaka shna jingshna jong ka Alexandria .
Hato phi lah ban mutdur ia kaei kaba la batai ha kata ka dkhot ? Khyndiat eh ki mrad kiba khlem jingiarap kum ki langbrot ba ri ha iing .
U myntri rangbah u la pynpaw ba ia ka jingkhaii dewbilat yn leh ha ka kyrdan gram panchayat ha ka jylla , yn nym ai kontrak .
Ia u pilot yn sa kylli jingkylli da ki heh ka tnad iada ri hadien ba u la wanphai shwa ban rah ia u sha New Delhi na ka kad liengsuin Amritsar .
1 , 500 ngut ki nongiasaid ain sha ka SC : Pynsangeh noh ia ka jingbym biang ka hok ha ka mukotduma u Prashant Bhushan .
Wat u Deve Gowda ruh u la pynpaw ba u kwah ban iohi ia u Gandhi kum u myntri rangbah duh , u la bynrap .
La pynbna ia ka por jong ka jingsngewsih ha ka ri baroh kawei .
Ha ka snem 1869 u nongshim dur na England u Henry Peach Robinson u la pynmih ia ka kot kaba kyrteng Ka Jingktah jong ki Dur ha ka Jingshim Dur : Ka Jinglong ki jingai jingmut halor ka jingpynwandur bad ka Chiaroscuro na ka bynta ki nongshim dur .
Ka Poonam Raut ka la kamai 86 kol ha ka phainal .
Nga leh ia baroh kaba nga dei ban leh .
Ki pulit ha kaba sdang ki la slem ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
U Sh Ram Vilas Paswan u ai jingkren sha ki lad pathai khubor halor ka jingjop ba shisnem jong ka tnad
U Nongsynshar Rangbah jong ka Sorkar Hima .
Na kine 40 percent ki dei kiba don ia ka jingduna bam kaba jur bha .
" Nyngkong eh dei ban phah ia ki kot ki sla sha iing jong u director " " " Gunday " " .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah pyniap namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka tnga jong u ka Manju ka dei ka nongialehkai kaba la pawnam bha ha ka ri baroh kawei . ki arngut ki don arngut ki khun .
Nga la ju long u briew uba sngewtynnad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka NPR ka dei ka jaka buh jingtip ha kaba la shna ia ka polisi .
Ki arngut ki nongïalam kiba la ïakynduh tang hadien ka jingïalang jong ki lai tylli ki ri , ki la ïakren ïa shibun ki mat ba kongsan kynthup ïa ka khaii pateng , ka jingïada ri , bad ki lad pynïadei 5G .
Hynrei kata kam dei ka jinglong jong ka .
Bad katba u Doaa u la don ha kawei pat ka hospital ha Krit , u la tyrkhong bad u la duh um .
Ka Pakistan kam shym la pyni ia ka jingkwah ban jubab .
Hynrei , u Nehru um shym la ailad ia kata ban jia .
Uei phi bad iathuh kham bniah shaphang ka jingthmu jong phi .
U kren shaphang kiei kiei kiba jakhlia .
Hooid kam long kaba suk ban iakynduh ia kum kane ka jingeh hynrei kam long kaba ym lah ban leh .
Ka phone ka don ruh ia ka dak kti ha kawei pat ka liang .
Peit , kine baroh ki la jah na ka kti jong nga la bun bnai .
Ka Insurance ka koit ka khiah ka long kaba donkam ha ki por ba ki jinglut jingsep ki heh bha , khamtam ha kylleng ki jingpang kiba shyrkhei .
Naduh katei ka por ka Bank of Baroda ka la pyntip ba ha ka jingshai jong ka jinglong jingman kaba iadei bad ka COVID mynta ki la rai ban weng noh ia ki jingkylla .
Ha ka jaka ban kyntait ia kine baroh ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem , ngi donkam ban pynwandur ia ka jingkynthoh kaba la buh kyrdan bad kaba iapher ia kawei pa kawei na kine ki jingkhih .
Ha kane ka phlim jong ka Reema Kagti la ak ia ka phlim jong u Mouni Roy , u Amit Sadh bad u Kunal Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Phim ju pyrkhat ban kylli kumno nga long !
U don ka pisa .
Ia kane la kdew kum ka jingeh da ki katto katne ki nongthoh shaphang ka ri Ireland shatei lam mihngi , khlem da don ka lad kaba la ai jingmut kyllum .
U kpa jong u Sunil Dutt u la leh ia kane ka bynta ha kane ka phlim .
Ki shu pynsangeh ia ngi kiba iap ha ki lynti iaid jong ngi .
Ngam kwah ba uno uno un kynmaw ia ka jinglehkai bieit bad un sdang biang .
Ka thew ia ka pyrthei .
Wat la ka jingaiwai ka la kut noh hynrei ym shym la lah ban pynphai biang ia ki ar tylli ki liengsuin ha ka jinglong ba la wanrah ia ki .
Ka la long ka jingthmu jong ka jingpyrkhat .
Ia ki ar tylli ki bynta la pyniasoh lang da ka jingteh hajan ka kjat .
U la ong ba ym shym la ai bam ia u haduh ki sngi bad ym shym la ai jingsumar wat haba u don ia ka jingpang malaria .
Hynrei da ka jingiarap jong u Bashir u Sudhir u la lah ban pyniaid ia ki tiket liengsuin , ka bam bad ka sah ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla pule .
mythology , ruh u blei jong ka rep ka riang .
Ka griaffe kaba ieng ha ka khlaw kaba peit bniah ia u nongshim dur .
Ka la rai nangta ban iehnoh ia ka kam sumar na ka bynta ka sain pyrthei .
U Thapar u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ia u Syiem uba la poi hangne ​​hynnin ka miet la pdiang burom ia u ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan mynta ka step .
Ki kynthei ki sngewtynnad ban phong ia ki jingdeng khamtam lada ki dei kiba la shna da ka ksiar .
Chandan Mitra , U nongthoh u dei u editor bad nongpyniaid jong ka kot khubor The Pioneer .
Ia kane yn shim khia bha .
Mynta haba ki briew ki sngewtynnad ia ka bynta jong nga bad ka jingpynpaw ia ki jingiakren jong nga , nga lah ban sngewthuh ia ka jingstad jong u Seeman .
Hynrei ka jingdon jong u ka dei ka kali BMW M5 kaba shongdor T.1 . 55 klur tyngka .
6 ngut ki shah kem namar ka jinglute bizman .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei kam lah ban long kaba lah ban pdiang .
Kiei ki daw jong ka jingbym kwah jong ki Muslim ?
Kumta , um lah ban siew ia ngi .
Ki jingeh kiba kham jylliew ha ka juk jong ngi lah ban pynbeit da ki buit kiba suk , lada ngi lah ban phohsniew .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki WPR kiba la wan buhai shnong na Pakistan ha ka por ba phiah ia ka Ri ha u snem 1947 bad ki la shong la sah ha ki jaka khappud jong ka thain Jammu , ki la im khlem ka hok long nongshong shnong .
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , ki nongbishar ki nion ia u button haba ki buh dak ia ki jingshah shoh bad ia ki rai jong ki yn pyni mardor ha ka screen , kaba ai jingmut mardor bad ki nongrim ban pynshai ia ki rai .
La beh noh ia ki nongiakhih , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Katba kata ka dang iaid , katto katne na kita ki nongpynmih rong hyndai ki la iap bad la pynkhih bad tep ia ki , bad ki la kylla long ki marpoh khyndew ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi ba la tep ha ki jingpyniasoh carbon jong ki .
Ki la leh ia kane la slem bah .
Namar ka jingshah ktah jong ka lyer kaba jur , bun ki dieng bad ki dieng elektrik ki la hap ha Shrivardhan bad kumjuh ruh ha Alibaug , la ong u nonglum khajna .
Kumjuh ruh kane ka pynsngewtynnad ia ka Tamil Nadu .
Ka Taiga ka sawdong ia ka pyrthei bad ka don ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki dieng baroh ha ka Pyrthei .
Ngi don ki sakhi kiba pura , u la ong .
Ka Sorkar . Ka skul heh jong ka Kallar , A . Pudupatti
Ki Nongbishar Rohinton Nariman bad D.Y.
Nga la sngewthuh bakla .
Ka jingkylla kaba jur ha ka dor jong ki charter ka la ktah jur ia ka jingmih jong ki kompeni kit lieng .
Uwei u nongialap Khristan ha Asia u kynmaw ia uwei u mishoneri na ka klas kaba phra jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Ha Nairobi u la kren shaphang ka kam shimet jong u : .
Hato phi sngew ba ki klient , ki nongbei tyngka , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kin sdang ban peit ia ki kompeni IT da ka jingmut kaba artatien ?
Dang shen , ka Sunny ka la sam ia ka dur bikini kaba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor ha kaba ka dang shim ia ka dur jong ka hi .
U Moody u buh ia ki jingthew jong ka PNB hapoh ka jingbishar bniah na ka bynta ban pynhiar kyrdan .
Ngim shym la iakren satia shaphang ki jingeh shimet shimet .
Ka jingsynshar pulit ka wan hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Kerala .
Hadien ka jingialang u Doval u la leit sha Jaffrabad bad sha Maujpur ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingtyrwa ka long kaba myntoi ia kito kiba ju leit jingleit kynthup ia ki jawan bad ki nongthoh khubor jong ngi .
Ki jingthmu kiba bun kiba la shim da ka Sorkar kin ai jingkyrmen shisha ïa ka tnat MSME ha Tamil Nadu .
La iohi ba naduh u snem 2005 ter ter , ka jingdon jong ki nongthied ba thmu ban thied ia ki IPO ka long ym duna ia ka 6 haduh 7 shah ban ia ka jingdon jong ki jingpynmih ba kongsan .
Kumno ngi tip ba ka kam ialap ka long kaba donkam ?
Ka Camerlengo kan ai ia phi ki nongsngap .
Bad , kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
" U " " pharaoh nongbam briew " " u dei ban bam ia kiwei pat ki blei ban ioh ia kane ka bor phylla ."
La mynjur 60 lak klur tyngka na ka bynta ka Jal Jeevan Mission :
Ka NWP ka buh jingeh ia ka jingpynroi kaba neh bad ka jingpyniaid kaba paka ia ki marpoh khyndew .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh .
Hapoh 90 sngi hadien ba la thung ia u Hassan kum u rangbah shipai , u Bhutto u la pynduh noh ia u .
Kane ka mut ba ki nongioh jingmyntoi hapoh ka CAB kin long ki nongshong shnong jong ka ri India hynrei kin nym lah ban shong ban sah ha Arunachal , Nagaland bad Mizoram .
Ki nongrep khaw ha Punjab bad Haryana ki la pan bai lutksan na ka bynta ki jingthung khaw bad jhur kiba la shah pynjulor namar ka jingjur palat u slap .
Nga shu kyrpad ia phi ban pynskhem ia ka perimeter .
Hynrei ki pulit ki la jop ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Naba Kishore Das .
" Lada nga donkti bad nga la leh ia kano kano ka kam runar nga dei ban shah pynshitom bad nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata hynrei hangne ​​ngam shym la leh ei ei kaba bakla " " u la ong .
U nongialehkai kriket jong ka ri India u Virat Kohli u la pynphai ia ka bol ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai test kriket kaba ar .
Ka seng jong ki nongshong wai jong phi ka lah ban ioh ia ka Hok ban Pyniaid lada ka pyni ba ka pyni ia ki jingmut jong baroh ki dkhot jong ka bad ka leh ia kaei kaba ki pan na ka .
Ym pat ioh jingthoh jingujor na ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap haduh mynta .
Da kine ki kyntien nga don ka jingkmen kaba khraw ban plie ia ka India Chem 2012 .
Ki nong Edom ki long kum ka nuksa maham ia kito kiba sngew sarong ia ki jingeh kiba ki shakri U Blei ki lah ban iakynduh . U Jehobah um kheiñ sting ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki briew jong u .
Ka la shah troll na ka bynta ki dur bikini jong ka ha ki katto katne ki khep ruh .
U nongaiktien ka seng Congress u Tom Vadakkan u la ong ba u Khan u la don la slem bha ha ka jingim paidbah bad um dei ban kren ia katei ka jingkren khlem da pynshisha ia ka .
Ka long kumba ka Syriac ka dei ka ktien kaba nyngkong eh ha kaba la pynkylla ia ki bynta jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ngam kynmaw ba nga la ialeh pyrshah bad u wat ha ka por ba nga dang samla . U ju long uba jemnud bha , wat haba u la sngewsih .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki rekod jong ki nongpang ha katei ka jaka sumar .
Ki don shibun ki jingeh ha ki EVM .
" " " Ki la ai ia ka jingieid ba kordor tam jong ki ban pynim ia ka ri hynrei ngim lah ban aiti ia la ka khyndiat khynsoit na ka bynta ka jingbha jong ka ri." " "
Ka Jingiaid ha ki Lynti U Jehobah ka Wanrah ia ki Jingkyrkhu kiba Riewspah HATO phi la ju iaid kjat ha ki lum ?
U Akshay Kumar u la ak kum u riew ieid ri bad u nongialehkai hockey ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Gold .
Ki jingkynmaw jong ki katto katne ki scam , kiba la bthei ha u snem 2010 , ki dang thymmai .
Uwei u nongialam jong ka seng uba tip ia katei ka jingjia u la ong ba ka BJP ka la ai haduh 549 tylli ki jingkular shwa ka elekshon bah ba la dep .
Hangne ​​ha ri India ym don ain ban iada ia ki kynthei .
Ngi kwah ban long kiba suk bad kiba suk .
U ryngkat bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Sohail Khan , u Badshah , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol bad ka Daisy Shah ki la lehkmen hadien ka jingïalehkai kriket kaba itynnad bha .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar Modi ka donkam ban sngap .
Phin sa iohi ba ki briew kin nang iasoh bad ka BJP .
Kumno lada ngim lah ban pynsangeh ia ka ?
U Abhishek Sharma u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jubab kaba shai kan long em .
Ka jaka pyni ialehkai jong ka Australia ka dei ka bynta jong ka jaka pyni ialehkai bad ka jaka buh jingthoh ia ki jingialehkai ha ka madan kriket jong ka Melbourne .
Ka Pakistan kan nym sdang ia ka thma bad ka India : Imran Khan
Ki ain shimet hapoh ki nongsynshar jong ka ri Bilat la shim na ki tyllong kiba pher bapher .
U Harrison Ford u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
U la ong ba ka jylla ka dang pyrshang ban pyllait ia kane ka pisa da kaba bynrap , ngi hap ban pyndonkam ia kane ka pisa ban ioh shuh shuh ia ki jingiarap pisa .
U Madhur Bhandarkar un shna ia ka sequel jong ka phlim ' Fashion '.
Ka GST portal ka la pyndep shisnem san bnai .
Hynrei kine ki projek kim pat iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Lada shim ha ka kyrdan jong ka tnad treikam ba kongsan , ka long tang 2 percent .
Ka kynhun doktor jong ki Nongsakhi na Europe ki la ïarap ïa kiba la shah pynjulor
Ka don sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
U Advani bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Manohar Joshi ki la pynsngewtynnad .
Ha kane ka sutra ba kongsan 107 tylli ki sloka nama ki long jong ki .
Ka sorkar jylla ka la lah ban khanglad ia kane ka jingjia .
Ka jingkhot ia ka tnat treikam jong ka Albania . Peit lada ki lah ban ioh ia u briew hangne ​​ban pynkylla ia kane na ka bynta jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Banki kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat Bhaluani .
Kine ki dawai ki long kiba donkam ban pynduna ia ka jingsma jong ka gas kaba tuid na ka tank buh um .
Ka bank pdeng ha ka jingpynbna hynnin ka sngi ka la ong ba ka jingpyllait kan treikam ia ki ECB ba la shim na ka bynta ka pisa treikam , ki ram na ka bynta ki kompeni ba kyllum lane ban siew biang ia ki ram rupee .
Ka Mumbai ka la ialehkai bad ialehkai bha shisha .
U Vishnu u dei uwei na ki lai tylli ki blei ba kongsan ba ki Hindu ki mane .
Ha kaba pynkut , u la kyntu ia ki ban kmen , ban pynbeit bad pyntngen , ban pyrkhat ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ban im suk im saiñ . Kaei ka jingai jingmut kaba bha ia ngi ruh ! To nang iai bteng ban test !
Baroh arngut ki la phai bad peit ia u Tom .
Phi lah ban pynduh ia ka jingdum da ka jingdum , hynrei tang ka jingshai kaba lah ban pynduh ia ka .
Pyrkhat ia u Samuel samla uba la kdew ha ka Baibl . U lah ban long marwei ha ka tabernakl .
Ka app jong ka facebook ha ka lynti jong ka
Kane kan long nalor kum kane ka jingbuh kyrpang kaba don ha Govt . jong ka ri India ruh .
Uwei u briew u la shah kem na katei ka kynhun runar .
Kumno ban ioh ia ka Paytm First Card ?
5 Ha ki snem 1920 ba sdang , U Jehobah u la ïarap ïa ki briew jong u ban pynbha ïa ka jingsngewthuh jong ki shaphang kane ka pharshi .
Hapdeng kane , u nongshah kynnoh um shym la wan mih sha ka iingbishar .
Ka kynthei bad 3 ngut ki shynrang ki shah set phatok 20 snem namar ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
Hapoh ka kyndon , ym pdiang ia ki jingujor ban risain ne shongthait lada u briew u iakynduh ia ka jingtohkit .
" Ngam shym la tip shaphang kata ." " "
Kumba 99 percent ki jaka ha Jammu and Kashmir ki long kiba lait na ki jingkhanglad ia ka leit ka wan jong ki briew .
Ki jait kiba lah ban iohi ia ka jingshai ba la meh bad ban paw ha ka studio jong ngi ha ka por shiteng miet tang ban iakynduh bad iakren bad iasam ia ka jingrkhie .
KHAMANO : U MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh u la plie ia ka jingthied khaw ha ka iew khaw ha Khamano mynta ka sngi .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 7 tarik u Naiwieng , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
4 run ka mih na ka over 1.1.
Ka jain rong saw bad lieh kaba ngi phong ha ki sngi shuti jong ka ri ?
Kum kine ki jingpyniasoh ki lah ban long kiba sngewtynnad .
Ha kajuh ka por ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter kham mynshwa , u Prakash Raj u la ther tyngeh ïa u myntri ka sorkar pdeng u Ananthkumar Hegde halor ka jingpynïaryngkat ïa ka jingngeit jaitbynriew bad ka ‘ hindutva ’ .
Sait ia u khaw ha ka um kaba bun haduh ba ka um kan mih khuid .
U Harbhajan Singh u la shongkurim ia ka nongak phlim Bollywood ka Geeta Basra .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka khyrdop bah eh sha ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ shabar ri na ka bynta ki bynta kiba heh jong ka Sweden .
Ka Tata Hexa Downtown Urban Edition ka la don ha ka rong kaba thymmai : Urban Bronze .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la phet krad hynrei katto katne ki nong Europe kiba la rieh tngen ha Fort William ki la aiti noh bad la set ia ki ha ka jaka set kaba rit ha ka jingshit kaba jur jong u bnai June .
Lyngba ka jinghikai bad ka jingpynmih jingmut thymmai , kane ka kam ka la mad ia ka jingpynkylla kaba khraw ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka saian ne ka jingstad , ka tnat test bad bishar bniah , ka jingpyniaid ia ki jingjia na ka bynta ka karkhana , ka jingkyntiew ia ka jingroi jong ka karkhana .
Kiba im ki la shah thang .
Kawei ka sentens ne duna ha kawei ka paragraf .
Nga la kwah ban pyndonkam ïa ka jinglong samla jong nga ban shakri pura ïa U Jehobah . Ka Rackel bad u Phillip
Ka Intruder 150 ka lah ban dei ka model ba la pyrshang da ka Suzuki , ba la shna ban pule ia ka iew jong ki kali cruiser .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la ujor ia ka jingsniew ka um .
Ka jait I bad ka jait II ki dei ar tylli ki jingpher ba kongsan ha ka jingpynpaw ia ka jingpang shini .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhiraj Minawala uba dang sdang ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 5 tarik u Lber .
ban shem ia kajuh ka koit ka khiah jong ka ri America .
Ka tnad elekshon ka la pynrem ia ka elekshon .
Ka jingkyrshan kaba bteng ia ki nongtrei kti lyngba ka jinghikai , ki tiar tynrai , ka jingpyniaid iew bad ka jingkyrshan pisa .
Ia kane ka video la buh ha ka Twitter jong ki pulit jong ka Mumbai .
U la wan hangne ​​ban peit la ngi lah ne em ban pynkoit ia ka jingsngew pop jong u da ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , Mr . Ki jingialehkai .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u nongñiah trok na Odisha u la shah pynshitom haduh T.86,500 tyngka .
Katto katne por kan pule ia ki kot kiba u la wanrah ia ka , hynrei ki lain ki shad biej ha khmat ki khmat jong ka .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Jahangir Hossain bad u nongbishar u M Jahangir Hossain ki la pynmih ïa kane ka hukum ha ka por mynstep hadien ka jingbishar halor ka jingpynngat ïap bad ki jingujor jong ki nongshah rai pynrem .
" To long kiba la khreh naba U Khun U Briew un wan ha ka por kaba phim poi pyrkhat ." " "
Ka dei ka tempi Buddhist kaba heh tam ha ka pyrthei .
U PRESIDENT U KHOT IA MAN LA U NONG INDIA BAN AITI BIANG IA LADE SHA KI JINGTHMU U MOTILAL NEHRU , Rashtrapati Bhavan : 25 . 09 . 2012
Ka India ka iaid ia ka jingiakren .
U Manmohan Sarin u nongiasaid ain ba rangbah u la ong ba la sdang ia kane ka projek hadien ba la iaid lait ia ka master plan .
Ka tnad ka la pynpaw ba kane ka kam ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar Punjab .
Chandigarh , Kyllalyngkot 21 : Ka State Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Sandeep Mittar uba dei u Junior Assistant , Improvement Trust na Phagwara kaba don ha Kapurthala district halor ka jingpynthut ia ki jingthoh jingtar jong ka Sorkar .
Ka long kaba kongsan bha , la ong ki tyllong khubor .
Ka dei ban long kaba la pawnam .
Ka jingkut jingmut ka long ka mat kaba kongsan .
Ka India kam shym la lah ban thaw kano kano ka kabu ha ka kylla miet .
U Dilip Kamble da u hynmen Sunil .
Ka jingshah jied kaba khraw jong ka kot ka la pynlong ia u ban pynjrong ia ka sha ka kot kaba ar , kaba la pynmih ha ka snem 1909 .
" WASHINGTON : U President ka America u Donald Trump u la ong " " tang kawei kan treikam " " ha kaba iadei bad ka North Korea hadien ba ki bor synshar ba mynshuwa ki la iakren bad ka Pyongyang khlem kano kano ka jingmih ei ei ."
Ka jingpeit bniah ia ki kam kiba ngi leh ha ki sur pyrthei , kynthup ia ki sur ba kiew , ki nongiasaid ain , bad ki Lingua .
Ka IndiGo ha ka travel advisory na ka bynta ki nongleit nongwan ka la ong ba namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha Guwahati , Ranchi , Varanasi , Raipur , Agartala , Bagdogra , Bhopal bad Dehradun ki liengsuin jong ka ki shah ktah .
Nga tharai ba ka jingrwai ka la jied ia nga .
" Don kiba leh ia kane ban " " pynkhlain ia ki khmat jong u khynnah " " , bad kiwei pat ki ngeit ba ka lah ban khanglad ia u khynnah na ka jingshah tim ha ka khmat kaba sniew . "
Ka jingbuh jingkynshew ha ka airtel ka bank Bharosa
Hadien jong utei u bnai ha Backlash , u Triple H u la don bynta ha kawei pat ka jingialehkai jong ka WWE Championship , ha kaba u la iakhun pyrshah ia u Edge bad u Cena ha ka jingialehkai kaba la byrngem lai sien , ha kaba u la shah rem biang .
Hadien kata u Raksha Mantri u la leit ban jngoh ia ka pavilion jong ka UP States .
Hadien ba ka la pynmih ia ka jingiakren , la weng noh ia katei ka hukum .
Ka la ktah ia nga .
U shim ia ka nar klaw .
Ki Tantric kiba kynthup ia ki Vajrayana , ki Shakta bad ki Buddhist ki la seng shibun ki tempi na ka bynta ki jingleh niam tantra sadhana bad ka jingmane Shakti .
Ka EU ka kyrshan ia ki nongrep jong ka da kaba ai jingiarap 50 klur euro shisnem .
Ka Mary Kom ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongïalehkai kynthei ba bha tam hadien ki jingleh jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha Asia .
ft . area ka la pynroi .
Namar kata u Justice Bobde u la ong : Phi don ka longiing kaba heh bad baroh ki don ha ki pulit ha ka longiing jong phi .
La shah ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki kali na ka bynta ki kam ba la shah .
U Shakib Khan u la ong shaphang ka jingkwah jong u , nga kwah ban long u doktor ne u engineer .
" Kan long kaba dap da ki jingthaw duriaw kiba phylla , ki kynhun ki sim kiba don ki bniat kiba itynnad , bad ki mrad kiba bun jait kiba ri ha iing bad ki bym pat ri , uwei pa uwei u pynkha khun " " kat kum la ka jait ." " "
Mynta ha ka jaka jong u 2 element kumno lada ngi kwah ban pyndonkam 4 tylli ki element lada ngi kwah ban pyndonkam 4 tylli ki element to ngin peit kaei ka ban jia .
ka jaka bam kaba rit kaba don ki ben dieng ha khmat .
Dang ialeh ia ka jingialeh kaba bha ?
Ka jingthew ia ka um hapoh khyndew ha ka kyrdan kaba rit da kaba shim ia ka khajna Firka kum ka unit katkum u bnai Risaw 2011 na ka bynta ka Jylla baroh kawei la pyndep .
Ka ASEAN ka la weng noh ia ka jingpynbna halor ka duriaw bah China . La kynnoh ka China
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka rai ba ym lah ban ai Aadhaar card ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ .
Ka jingiam palat kam dei tang ka daw jong ki jingeh hadien ha ka jinglong khynnah .
Balei phi iarap ia u ?
Ka Banerjee ha ka sngi Nyngkong ba la dep ka la buh jingkyrmen ha ka sorkar BJP na ka bynta ka jubab kaba bha halor ka jingeh ban siew ram kaba heh jong ka jylla .
U lah ban buhrieh wat ia ka jingtieng jong u .
Ka Komiti jong ka NAS halor ka jingktah jong ki dawai pyniap khniang ha Vietnam .
Ka Aysha ka la shongkurim ia u nongthoh khubor u Afsal Rahman CA .
Ka ICC ka la rkhie bein kumno ka Sri Lanka ka la pynrung ia u nongialehkai ba kham heh bad ka kynhun jong ka England ka la leit ban ujor halor kane .
Nga la pynher ia u bad u la ong . . . u la shah ot noh ia ka kti jong nga namar ba nga la tuh ia ka rupa jong ki .
Mynshwa u la shongkurim bad ki aktress TV ka Shraddha Nigam bad ka Jennifer Winget .
Ym dei tang ki Muslim , hynrei ka kyrteng jong ki 22 lak ngut ki Hindu bad kumjuh ruh ki Gorkha , Bihari , Tamil bad ki briew na Kerala bad Rajasthan la ieh noh na ka NRC .
Hynrei ka jingdon jong ki kali ka nang kiew .
Ar taiew mynshwa ka jingjia kaba kum kane ka jingjia ka la lah ban lait na ka steshon rel Yerpedu hajan Tirupati , haba ka kali kaba leit sha Trivendram ka la shah pynhap lynti .
U la batai ia ka synshar paidbah kum ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom synshar ha kaba ki jingkylla kiba thymmai ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri ki long khlem kano kano ka jingpynmih snam .
Katto katne kim shym la sangeh ha baroh ki steshon .
Pynbud biang ha ka rukom kaba jem .
Palat shi million ngut kiba ioh pang coronavirus ha US bad ki don haduh 63 000 ngut kiba iap .
Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng ki long u Farooq Abdullah bad u khun jong u u U Omar Abdullah ki dang iai bteng ban shah set phatok .
Leit sha ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai kaba biang .
Ha Madhya Pradesh , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka Jylla ka la poi sha ka 10, 241 ngut bad la lap 192 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga sngew ba kata ka dei ka dohnud bad ka mynsiem jong ka phlim .
Ka long kaba suk ban buh hapoh iing bad shabar iing .
La ai jingbthah ia baroh ki doktor bad ki ophisar ba rangbah ha ka jylla ba kin shim khia ha kaba iadei bad kane .
La shah ia ki nongleit nongwan ban rah 10 kg ki tiar ba la buh ryngkat bad ki .
Ki don ar jait ki seng .
Ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew namar ka jingthut ha ka liang ka jingpynbiang
Wat ki ri kiba dang kiew kum ka Malaysia bad Kenya ki la pynlong ia ka kum ka jingdonkam kaba donkam ha ki seng sorkar jong ki .
Ka CSIR mynta ka sngi ka dang pynkhlain ia ka kam patent jong ka ban ker kut ia ki jaka ba kyrpang ha ka pyrthei ha ki bynta ba la jied jong ka teknoloji .
U Vikram uba don ha u bnai : ISRO .
Ka surok bah 66 ka iaid lyngba ka Tanur bad ka bynta ba shaphang shathie ka pyniasoh bad ka Goa bad Mumbai .
Khlem artatien u Paul u la trei ban tei ia kiwei pat da ki jingkren kiba bha bad kiba ai mynsiem .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u la pynbun ia ki jingtei ha ka Jylla Dixie .
U la jied ia ka ceiling kaba thok na ka bynta ka jingsawa kaba kham bha .
Ha ki District pdeng , lai ngut ki nongpang ki la iap ha Thanjavur bad Pudukottai bad uwei uwei u nongpang ha Nagappattinam bad Tiruvarur .
Kum u kpa ha ka pharshi U Jisu , U Jehobah u peit ia ka lynti , kumba ong .
ka um jakhlia na ki jaka bapher bapher ka wan sha ki sump ha sor .
Kumno lada ngi sngewthuh ba ki riewstad kiba ngi wad , ki riewstad kiba ngi donkam ban bud , ki dei ki briew kiba duk hi ?
Ka don ka jingduna jong ki ain ha ki katto katne ki khep .
Hooid , U Jisu u long ka nuksa kaba bha tam jong uwei uba la pynshisha ia kaei kaba u la kular ha la u Kpa .
Ki ju long kiba ïaineh, bad kiba ïaid beit ïaid ryntih la ka long u MS Dhoni ne u Ricky Ponting jong ka.
Nyngkong eh ka sorkar kan hap ban pyntip ia ka jingbatai bad ka rukom treikam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ia kane . . .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Shispah arphew san klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri ki hap ban pynduh ia kane ka jingduna jong ka Jaitbynriew da ka jingpynbeit jingmut jong ki .
Ka jinghikai ha ka kyrdan projek ha ki Block ha ki District .
U Jam Tamachi u dei u syiem Samma uba long u nongsynshar jong ka Sindh , Thatta ha Pakistan .
Kumta ban ong ba ka phew snem kaba mynshuwa ka kham bha ban ia kaba mynta ka long kaba shyrkhei shibun .
Ka jingbthei bom ha Maur Mandi : Saw ngut ki nongsakhi ki la rekod ia ki jingkren .
U kpa jong ki khynnah kynthei ba la iehnoh u mih ha iingbishar
Lehse ym shym la ieit ia ka haduh katta katta , hynrei la ieit ia ka haduh katta katta .
Kam long kaba eh ban shna ia ki ha iing .
Ka kper kaba mynta ka don ruh ia ki jingthung dawai bapher bapher kiba la ju pyndonkam shisien ha ki por barim .
Ngi la pule ia kaei kaba u Paul u la ioh na U Trai shaphang ka Jingkynmaw .
Ka rai jong phi ban leh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka phlim Aamirs PK .
Ym lah ban pynmih ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh ha ka por elekshon .
Ka HC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka NIA halor ka mukotduma pynkhihwin
ym don ba tip la kine ki long kiba lah ban bam ne em .
Ka jaka pule kan don ka fund ha kaba yn buh ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar , ki jingai sngewbha bad ki jingai jingiarap na kano kano ka tyllong , bad kino kino kiwei pat ki pisa ba la ioh da ka jaka pule .
U la kiew na ka shuki jong u bad u la ai khublei .
Ym don kawei pat ka jingleh pyrshah .
U Beniwal u la ieng ha la ka kjat mar ia sdang ia ka jingkren jong u Lat Kalyan Singh da kaba pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep .
U Michael Shannon kum u John Givings, Jr.
Katkum ka site jong ka Airtel , ka Hello Tune kan treikam hapoh saw kynta naduh ka por ba pyndap bording .
U Salman Khan u la poi ha ka jingialang sam khusnam da ka jain rong saw .
Bad ka jingbei tyngka kaba heh kam donkam .
U Blei u la phah ia uta uba kordor tam ha ka pyrthei baroh kawei ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kito ki ban pdiang ia ka .
Ha kum kane ka jinglong kan long kaba stad ban pyrkhat arsien shwa ban kren ia kano kano ka ktien wat la ka long kaba shisha . Kumta , u mut aiu ?
Pynrem ka BJP ia ka Anju Bobby George ba ka la kyntait ban iasoh bad ka party
Ki pulit ki dang ong ia ngi , Ngin ailad ia phi katto katne !
Ka Becky ka sngew ba bun ki jingkyrkhu ki la wan ha ka namar ba ka la pynlut por ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
U la leit ruh sha phatok mynshuwa .
Ka dohnud jong nga ka ju ong ia nga ba ki briew ki long kiba bha naduh mynnyngkong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jingtreikam jong ka .
34 Hynrei lah ban pynkylla .
" " " Ia kane yn sa bishar bniah ruh ha ka jingialang jong ki myntri rangbah " " u la bynrap " .
Hangne ​​ka don ka video kaba u la post !
Ki la pang namar ka jingbam , la ong ki doktor .
U tip , nga la thwet ia u Agent shisien .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha bad ka la ioh ia ka jingbud kaba pawnam .
Kane ka dei ka jingdonkam ba nyngkong eh jong phi na ka bynta kano kano ka kam .
" " " Kan wanrah ruh ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain " " u la ong . "
Photo : Ka AFP India ka kyrpad ia ka Pakistan ba kan shim ia baroh ki sienjam ban pyntreikam hok ia ka plan treikam jong ka FATF .
La khot hajir ia u Glaser da ka komiti ba peit ia ka jingpahara hapoh ka ri ha u bnai Nohprah 1955 .
Katba ka la kyntait ban kyrshan ia ka jingai bor jong ka PA ha ka iing dorbar thawain , ka UNP ka don hapoh ka jingpynbor jong ka pyrthei bad ka ri ban pyniaid shakhmat ia ka jingpynbeit .
Hynrei ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ju leh da ki khynnah skul .
Bad ka mobile jong u ka la shah pynlip noh .
Halor ka jinglap la pynkut ba ki jingleh thok ki la pynduhnong palat ia ka 1 klur tyngka shibnai ia ka korporashon .
Phi root na ka bynta jongno ?
Hooid , wat ha ki jingeh ruh , ka jingiadei hapdeng jong phi bad ka lok jong phi ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewhun kaba khraw .
" Hynrei ngi ia bha hangne ​​." " "
" Ha ka jingshisha , phi pyniasoh lang ia phra tylli ki donut . . ." " Nga mut ban ong ba ym don lad ba kin ong em , em ?"
Ka jingktah kaba kane ka la pynlong ia nga ka long kaba khraw .
Kiba dang don ha kane ka jingpang ki long 63, 624 ngut katba kiba la mih na hospital ki long 45, 300 ngut .
U la tyrwa wat ban sah ha ka kamra jong u katto katne sngi .
U Abhishek Kumar na Moradabad bad u Ajeet Patel na Barabanki ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
KA JINGPYNBNA ÏA KA SHNONG BAD KA RI
Ka pyni ia ka art , ka put ka tem , ka shad ka kmen , ki kam shna jingshna bad ka rukom im jong ki briew jong ki jylla jong ka South India kata ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurjeet Singh uba la tip kyrteng kum u Gaggu uba la tip kyrteng kum u Ghaint na Sekhwan ha Gurdaspur bad u Gurmukh Singh uba na Ramdas ha Amritsar .
6 Phi tip balei ba ki briew ki leh bakla ban kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jingjynjar baroh ha ka pyrthei ?
Kane kan iarap ha kaba pynbha ia ki jingshai bad kumjuh ruh ia ka jingpynpaw ia ka jingshai .
Ka jingpule ka dei ban pynmih ia ki nongshong shnong kiba bha kiba lah ban shakri ia ka ri ha man la ka por bad ha man la ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ha kawei pat ka pan kaba rit , pynkhluit ia ka shini bad thep ia u symbai kumin .
Ka jingkylla pyrthei ka la pynlong ia ka jingeh kaba kham eh .
Peit ia ki dur ryngkat bad ki jingtip baroh hangne ​​.
Ka jingtynjuh acid jong kano kano ka imlang sahlang ka long ka jinglong jong ka ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki poim ba ka Molla ka la thaw ha ka jingim jong ka baroh kawei la rwai ha kano kano ka jaka ba kren Telugu , ha kylleng ka ri .
Ngi la pynpra ia ka khiew bad ngi la wanrah ia ka shabar .
U Dabid u la kren na ka jingshem jong nga : Nga la ong : Ah Trai , to leh isynei ia nga . Pynkhiah ia nga namar nga la leh pop pyrshah ia me .
U Pawan Hans haduh ka 3 tarik Naitung 2020 u la kit 2 ngut. 27 ton ka jingkit kaba jngai 7, 729 kms .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 11 baje . 30am bad bteng haduh ka por 5baje janmiet .
Ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba namar ka jingkhlad noh khlem por jong u Sachy , ka phlim Malayalam ka la duh noh ia u nongrwai ba don sap .
Te , ka long kumba u Harold Oxley u la leh .
Ka Hospital ba heh jong ka District Sorkar , Ramanathapuram .
Yn ai ka jingpyrkhat kaba kyrpang bad kaba kham kyrpang ia ki jingdonkam jong ki .
Kumno phi pop ia ka jingkylli ?
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kim duna ka jingtbit .
U kwah ban wan mynta ka miet bad u Dee , kata ka long kaba bha . . .
Bun ki kynthei Germany ki la kylla long ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki doktor , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh kot .
Ka kam pynbha kan shim por shuh shuh .
Ka jingbha jong ki kam ruh ka long kaba kongsan .
“ Ngin pynneh ïa ka jingïakren bad ka Pakistan ha kane ka kam lyngba ki lad jingïadei ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar ha New Delhi .
Ka jingpule ka long kaba kham palat ban ia kata .
U hynmen rangbah jong nga u Rajinder Pal u la khlad noh hynnin ka sngi ha ka iing sah jong u ha Dehradun .
Ka Jingshah lehbein ia ki khynnah ka nang kiew ha Pakistan
U Ronaldo u shah pynjah burom namar ki jingkynnoh leh beijot
Ka jingmut ka long kaba donbor tam .
U la ong shuh shuh ba ka jingmut na ka bynta kum kane ka jingpyniakhlad kam dei ban pyntlot ia ka kyrdan jong ki nongpynmih , hynrei ban pynbha ia ka jingsynshar jong ki kompeni .
Kumno phi ia leh baroh ?
Ka paw ha kylleng ka ri India .
Ka Google India ka la pynmih ba ki kwah shisha , shisha shisha ban tip balei ki briew ki iai kyrpad ia u nongiarap jong ka Google ban shongkurim ia ki .
U Shah Alam II u la kylla long u syiem jong ka hima Mughal kaba la nang pra .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist . 1 KOR .
U la khot ia baroh ki seng sain pyrthei jong ka Kashmir ban iasnohkti lang bad ban iakhun lang na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Mynta ka sngi u Bah Syed Muazzem Ali uba dei u High Commissioner ka Bangladesh sha India bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ki la ia kynduh ia u Sh Amit Khare uba dei u Secretary bad kiwei kiwei ki heh ka tnad IB .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Bishwabhushan Harichandan bad u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba kynthup ia ki jingpyni kolshor , ki tamasa bam bad ki jingialehkai .
Kawei ka skul ha Bidar ha Karnataka dang shen ka la mad ia ka jingshah pynngat ha ki pulit namar ba ka la pyni ia ka drama halor ka ain long nongshong shnong .
Hynrei ym lah ban buh kyndon pura ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong namar ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ne kiwei kiwei ki jingeh bad namar ba ki briew ki donkam ban ioh ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka jingpyni dur ia ki nongialam Jamaat kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka thma ha ki jingdro ha surok ha ka por ba don ki jingiakhih ha Shahbag .
Ka policy kan pynthikna ia ka jingpyniasoh lang ha ka ri jong ki bor synshar namar ki ophisar kin ioh lad ban trei ha ka Jylla kaba ym dei ka jaka sah jong ki .
Kine ki paw da ka jingiadei kaba man ka por ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka pule puthi , ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi kiba la nang jylliew katba nang mih ki sngi .
Ka jingthep vote ka dang iaid mynta ha Anantnag Lok Sabbha konstitwensi .
Wat hapdeng ka jingaiti jong u ha ka jingsynshar ba pura , u Bodin u la bat katto katne ki jingmut kiba jem kumno ka sorkar ka dei ban pyntreikam ha ka jingtreikam .
Bad la shna ia ka phlim ha ka kyrteng jong ki .
Ngim dei ban artatien ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh bad ban tuklar ia ka iew ka hat lada ka jingdonkam ka kiew .
U Shanmugam jong ka DMK u la kyntu ia ka Sorkar ban thaw ia ki lad ki lynti ban kyrshan bad u la khot ia ka skhim kaba bniah ia ki nongtrei kiba la shah pynkynriah kam .
U myntri rangbah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynpaw ba ka jingbuh ia ki jaka sumar ba nyngkong kan sa pyndep kloi .
Ka jingthew ban siew ia ka GST ka long T.10 lak ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ki jylla ba kyrpang .
Ka la ong ba ka dei ka por kaba biang bha ban pynthikna ia ka jingktah jong ki jingpynmih lyer jakhlia ha ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi , ka la ong .
U Hosia u khein ia ka jingbymhok kum ka pop kaba kongsan tam , ha kaba ka Israel , ka tnga kaba leh be-ijot , ka la leh pop pyrshah ia u tnga ba ieit jong ka , U Blei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka 15th Finance Commission u N . K . Singh kaba la iadonlang baroh ki dkhot bad ki heh ophisar jong ka Commission .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki dieng ban pynpra ia ki spah ngut ki briew hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongpyrshah bad ki nongkyrshan ia katei ka jingrakhe .
Ha ka jaka ban mad ia ka jingsniew kaba khlem sangeh jong ka met jong ngi , ngin sa kyndit man la ka sngi sha ki jingpynbha met kiba nang kiew kham bun ka bor , ka jingpeit kaba kham shai , ka jingsngap kaba kham jem , ka dur kaba kham bha !
" Nga la pynshai ruh ba ngi la kut jingmut ban iada ia ka jinglong trai ri India bad ka jinglong trai jaka jong ka ." " "
Ha kaba sdang jong kata ka snem u George IV u la ioh ia ka khet hadien ka jingiap jong u kpa jong u uba la slem bha u George III .
La ha ka nongbah ne ha ki lum .
Kyntait u heh ka ISRO ia ka jingdawa jong ka NASA halor u Chandrayaan 2 , ong ba ka orbiter jong ngi hi ka la lap ia u Vikram Lander .
Kumjuh ruh ngi lah lada ngi bud ia ka nuksa jong u .
Ki prokram hikai jong u shaphang ka rep ka riang ba kyllum ki dang iai bteng ban pyndonkam ha ki skulbah haduh kine ki sngi .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang rit .
Hadien ka jingngam jyllop jong ki katto katne spah ngut ki nongwad jaka rieh ha ka duriaw Mediterranean , u PM ka Australia u Tony Abbott u la ai jingmut ïa ki riew saiñ hima sima jong ka ri Europe ba kin bud ryntih ïa ka polisi nongphetwir jong ka Canberra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la duh noh na ka jingtwa khyndew ha Darjeeling district .
Ha kawei pa kawei baroh ki nongialehkai ki long kiba tbit bha .
Ka jingpang khlieh kaba khraw ban don .
Kum ki tamasa , ki elekshon ruh ki dei ban long ha ka por ba la buh , la ong u Modi .
Ka lah ban ktah ia uno uno u briew , ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Ka jingialang ha sor ka pynmih ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingdih drok
Namarkata ngi dei ban pyrkhat biang ia ka rukom peit baroh kawei ia ka koit ka khiah .
Ka tnga barim jong u Jackson ka Kate bad ki khun jong ki u Noah bad ka Lilly ki sah bad u samla jong ka Kate uba long u doktor plastic surgeon bad u nongniah liengsuiñ ba dang tbit bha u Gordon Silberman .
Ka India bad ka China ki la pynlong ia ka jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher ban pynbeit ia katei ka kam hadien katei ka kam .
" Ngin pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem ka ban trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Maharashtra " " u la ong ha ka tweet jong u . "
" U Lat ka RBI u Urjit Patel u la risaiñ da kaba kdew ia ki " " daw shimet " " ba u la hiar shuki na ka kam . "
Ki nongmihkhmat ki la ong ba kim don ei ei pyrshah ia ka Mamata hynrei ki kwah ban long shi bynta jong ka jingthmu pynroi jong u Modis .
Kane ka jingtreikam kan nang stet ha ki por ban wan .
Hato lah ban iada ia ka jaitbynriew ha kane ka rukom ?
