U Ashwin u la don ha ka kyrdan kaba bha tam namar u la khur 6 tylli ki wicket kaba la khanglad ïa ka England ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna bha ha ka jingïakhun kaba ar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ki jingthaw V jong u Kalaipuli S Thanu .
Ka Kannauj ka dei ka nongbah hyndai .
KA JINGAI JINGPYNBNA BA KHLIEH BAN KA JINGSHONGSHONGKHANG BAN JOP Hangno lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba bha shaphang ka jingshongkurim ?
Napdeng ki khynnah skul jong u don u Douglas Jardine .
10 ngut ki nongïalam ka Asean kin long ki kongsan ha ka Republic Day
Ia ka Kot Jingai jingmut la pynmih ha u bnai August 2004 bad ka la khot ia ki jubab na ki liang bapher bapher .
Hapoh ka ain jong ka Israel , katba ki myntri kim lah ban bat ia ka kam jong ki hadien ba la pynngat mukotduma , u myntri rangbahduh um donkam katkum ka ain ban hiar shuki lymda la rai pynrem bad la pyndep lut ia ki jingujor baroh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynlait pisa kaba 25 000 tyngka , ka exchange benefit kaba 25 000 tyngka bad ka loyalty benefit kaba 20 000 tyngka .
Ki nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka shell la kylli da ka shell shwa na ka bynta ban pynkylla ia ka jingleh ba ka shell ka shim .
To long kiba bha bad kumjuh ruh kiba lah ban thew
Ki arngut ki trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Haba nion ia ka vote na ka bynta u kyrtong jong ka NSUI , ka EVM kam shai ban pyni ia ka jingpynrung vote .
Kawei ka tnga kaba iaid ryngkat ha kawei ka surok ha ka por miet .
Shano phi leit PK ?
Kumta ngi lah ban rwai ia ka jingleit jngoh jong phi .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ha ka jingiatreilang jong ki .
Kane ka dei ka rukom iathuhkhana niam hyndai .
Ka khynnah hadien ka la iathuh ha ki pulit ba ki la wan sha ka Naina Devi ban iapoikha , u la bynrap .
Ka BJP ka la paw pyrthei na kane ka jingjia , ka la ong bad ka la wad ban tip hapoh kano ka ain la pynsangeh ia ka kynhun TMC .
Hynrei kan kham shah ia ka Tyros bad ka Sidon ha ka jingbishar ban ia phi .
Kumno te U Trai Mynhyndai Sngi U Jehobah u niew ia ki tymmen shynrang bad kynthei kiba iaineh ?
Ia katei ka surok yn shna ha ka jinglut kaba 3 lak tyngka .
Kam dei baroh kaba kongsan .
Ka Manifest elekshon jong ka Congress kam shym la poi sha ki paidbah .
Ka longiing kaba sngewsih ka la shah kem ha ka jingkulmar
Pule ruh : U Brett Lee u jied hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith
U la ïakhun haduh 388 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka Werder Bremen bad ka Borussia Mnchengladbach , bad u la don 6 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri German .
Kine ki la wan ban kham bun ban ia ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah kiba nang hiar , kiba don ka jingkyrmen ban leit shisha sha bneng .
Ki nongtrei jong ka MQM ki la hiar thma ia ar tylli ki telebishon .
Don ruh ki briew kiba trei ia ka rep ka riang , kiba rep ia ki katto katne ki jhur bad ki jhur .
Kum kine ki briew ki lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingbatai kiba suk ha ka kot lyngkdop .
Kane ka Sorkar ka ai jingmut nyngkong eh na ka bynta ka jingpynroi ia ka nongbah .
Kum u rangbah balang , nga ruh nga la lah ban ïarap ïa kiwei pat kiba la sngewsih . 1 Thessaloni 5 : 14 .
Ka Jet Airways kaba dang pyniaid mynta duna ia ka 10 tylli ki liengsuin , ka dang ap ia ka jingpynrung pisa kaba thymmai hapoh ka plan ban pynbeit ia ka ram .
" " " Ka Scotland Yard ka la aiti ia utei u mot sha u Indian High Commissioner sha UK u Shri YK Sinha ha ka 15tarik August 2018 ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka India . " " "
Ka long kaba donkam , ha ki snem kiba la leit noh ki la don ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki katto katne ki jingthoh bakhuid .
Ka jingshim biang ia ki jaka jong ka ri India .
La antad ruh ba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin mih lang ha katei ka show bad kin pynlong ia ka jingiadei jong ki kaba long kaba thikna .
" Ka jingpynbna jong u Ostankino " " Daddy Can " " ka la iaid la katto katne snem . "
Ka Atletico de Kolkata kaba jop ïa ka ISL ka la wanphai sha la ïing ha ka jingpdiang burom
Nga don ka jingiadei jong ka jingieit bad jingiajan bad phi baroh .
U slap Kerala : Ka temple Sabarimala ka khanglad ïa ki nongmane namar ba ka wah Pamba ka tuid
Ka kaiphod jong ka jingshai ka la ong ba la khanglad ban ioh ia ki tiar ha Pakistan namar ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ki ain kren bein jong ka thain .
Nangta u pynlong ia ka drop .
U Sonu Sood u ai ka jingkyrshan sha ki longïing jong ki 400 ngut ki nongbylla sngi
Une u soh citrus u long uba duna ka calories .
Ngi kyrpad ia ki briew ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar bad ka bor synshar.
" " " Ha ka lynti bad ka Shimu , la khein ia nga bad ka diary jong ka bad bun snem ka jingtrei kali kaba san snem ." " "
U Rana Nepal u la don ka jingtip kaba pura shaphang kata hynrei namar ka jinglong jemnud jong u na ka bynta ka jingialeh laitluid jong ka ri India ha kaba sdang u la sah kum u pdeng .
Lane ka dei da ka jingpynwandur ? Nyngkong eh ngin ia kdew lyngkot ia kiwei pat ki jait jingthaw ba im kiba don ha ka pyrthei jong ngi .
Nangta , ka la don ka jingkynjah .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Dinesh Kumar uba dei u trai shnong na Meerut u sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai bad ka iing ka sem ha Kavi Nagar .
Kaei ka jingbatai jong phi ia ka kam ?
Hadien ar sngi u la lap ia ka kali ba la tuh .
Kumta , sha dujok bad ka , u la pyrkhat .
Kiba bun ki briew na kine ki ri ki don la ki temple hangne ​​.
Ka cast kam pat lah ban rai .
Ka Puducherry ka ATM ka ai dud kmie .
Ngam shym la leh ei ei kaba pynbor ia nga ban pyndem ia la ka khlieh .
Te , phi la pynbieit ia nga .
Hooid ki jingpyrkhat kiba sniew kin rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka por sha ka por . Hynrei haba ki leh kumta , ngi lah ban shu kyntait ban sahkut ha ki .
U Lot , u Job bad ka Naomi ki la shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh , hynrei ki dang hap ban shah ïa ki por kiba eh ha ka jingim jong ki .
Hynrei da ka jingshitrhem kum u Elisha , kiba sah jong kiba la pynsleh ki iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingmane lamler .
Ki don ki kper ha kaba ym pat lah ban kheit wat ia u shini ruh .
Ki briew ki nang bun kiba thied kot .
Ka State Election Commission ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ka elekshon sha ki 22 tylli ki Zila Parishad bad 150 tylli ki Panchayat Samiti kan long ha ka 19 tarik Naiwieng .
Katba ïa ka Har Dil Ki Awaz la rwai da uwei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Pakistan u Sahir Ali Bagga , u Singh hi u la ai ram ïa ki sur jingrwai na ka bynta ka Hindustan Zindabad .
Ka sawa kum ba ka la pynkhih ia lade pyrshah ia kaei kaei .
Ka jingtieng ka la wan ha nga bad ka jingkhih kaba la pynlong ia ki shyieng jong nga baroh ban khih .
Ka jingmyntoi na ki mar FMCG ka lah ban long kaba rit bha , hynrei la ju die ia ki ha ka jingbun . kumta , ka jingmyntoi ba la lum lang na kum kine ki mar ka lah ban long kaba heh .
Ka CF ka dei kawei na ki format kiba rim tam bad kiba jop tam , bad ka la bat ia ka jaka ha ka iew jong ki camera ba tbit khamtam eh .
Kawei pa kawei ka tnga jong ki ka long ka dkhot kumjuh .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban pynphai noh ia ki coach ba la pyndonkam ha Samjhauta Express
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Ka India ka la jop da 11 ron .
Aadhaar , ki voter ID ym dei ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ong u heh ka BJP ha Bengal .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad pule doktor u JP Sharma bad u symbud myntri rangbah ka Anita Singh .
Ka Longowal ka long kaba kyrpang ha ka histori jong ka East Punjab .
Kumjuh ruh ki samla ki donkam ban leh pyrshah .
Mano ba la pynbeit ia ka lawei ?
" " " Ka synshar paidbah kam lah ban im khlem ka kot khubor kaba laitluid bad kaba khlem tieng ."
Dei ha kata ka por ba nga la ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad jong uwei u briew uba khraw ha ka rynsan .
U Somnath Bharti u la shakri kum u Senator jong ka IIT Delhi .
Une u nongïalehkai India un ïakhun pyrshah sa ïa uwei pat u nong Japan uba wan ha ka kyrdan ba phra u Akane Yamaguchi ha ka quarterfinal ha ka sngi Palei .
U Akshay Kumar , u Kriti Sanon u la shah tehsong ban leh ia ka lead ha ka phlim Bachchan Pandey .
" Haba kylli hato u Modi u lah ne em ban iakhun na Gujarat ruh , u Ananth Kumar u la ong : " " Ka don ka lad baroh " " .
" " " Ka khyndew , ka um , ka Iyer ki la shah pynjaboh haduh katta katta ba ki la kylla long ki bym khuid bad ki bym khuid . " " "
U para marjan jong u u la ialam ia u sha hospital .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka jingtyrwa ka la sahteng namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka rai ha kaba iadei bad ka jaka ba thikna jong ka .
Haduh ka 30 . 12 . 2020 ka jingbun jong ki 7322391 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 21461 . 67 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 14 , 31 , 227 ngut ki nongrep .
U la phong ia ka ryndang ksiar .
U la bthah ruh ba dei ban pyniasoh lang ia ka tnad Samagra Gram Vikas bad ka tnad pynroi nongkyndong .
U Sla Sohjew U Jingbam Man Ka Sngi na ka bynta ki Million 20
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi iakynduh mynta ka dei ka jingeh jong ka ktien .
U Mitchell Starc u iai bteng ban thep ia ka lyngkot bad jrong bad u Rohit Sharma u la lah ban ioh saw bad hynriew na ka over kaba ar jong u .
Ka la dep pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka naduh ka sngi Balang .
Ka jingthaw tang ki jingthung bad ki jingthung jingtep .
Ka jinglong hapoh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri India
U batai ia ka jingsngewrit kum kawei na ki jinglong ba kyrpang bha jong u briew uba khraw tam .
Halor kane la ujor mukotduma sha thanat Mohammadpur .
Kyntait jamin lypa ia ka Honeypreet ka Delhi HC , ong ia ka ba kan aiti noh ialade .
Hynrei u la bynrap ba ka jingiadei shimet jong u bad u Trump ka dang long kaba bha bha .
U Chancellor barim ba rim tam jong ka Germany u Helmut Schmidt u la dap 90 snem ka rta.
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba u Ravi u la ïap namar ka jingleh palat pud jong ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki kot ki sla na u .
Ki khynnah haba ki la wan phai na ki jingleit kai khlaw jong ki , ki la shongthait ha ka jingpdiang jong ki kmie jong ki kiba la ap khmih lynti ia ki .
Ki nongpyniaid ba heh jong ki rel jong ka ri India
Kawei na ki thong jong ka ka long ka skulbah Hyderabad pdeng .
Ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kem ia 34 ngut ki nongtong dohkha na India namar ba ki la leit sha ki um jong ka ri , la iathuh ki heh sorkar .
U kpa jong nga u la ap naduh mynstep .
Holi , ka tamasa jong ki rong ka dei ka por ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban iawan lang bad ia kmen ha ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingialong shipara bad ka jingiaieid .
Ka jingdon jong ki hati ha India , ka la kiew sha ka 2967 tylli , ha u snem 2018 katkum kane ka jingwad bniah .
" Hynrei ka CPS ka la ong ba kan " " ym shah pynsted " " namar ka buh ia ka jingthoh ba pura jong ki jingjia ."
Ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki don 99 percent ka jingkem ha kane ka thain , bad la ia kren ia ki harum .
Ban leh ia kata , ngi leh ia ka doping bad kata ka wan sha ki jingpynmih bor ba shabar .
Kiei kiei kiba noh synniang sha ka jingai mynsiem .
U la bthah ia ki shipai ban bteng ia ka jingpeitngor , la ong ka kyrwoh .
Hynrei ia ki nongtrei ka Congress la kham duna ban iohi ha ki shnong ki thaw .
Ka Amnesty India kumba ka la pynrem ia kawei pa kawei ka jingkynnoh ha ka kyrwoh kaba ka la pynmih hangne ​​:
" Bun ki jingmih shaphang ki dur plane la pynshisha kum ka nuksa, " " Ha kano kano ka triangle ar tylli ki angle ba la shim lang ha kano kano ka rukom ki duna ia ki ar tylli ki right angle . " " "
" " " Kam long kaba suk " " ong u Messi .
Ki nongtei ki peit ia ki jinglong jaitbynriew bad jaitbynriew kum ka jingmih na ki bor histori , bunsien kiba dang shen , wat haba la pyni ia ki jinglong kum kiba rim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pdiang burom ia baroh ki MP ba thymmai ha shwa ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 .
Ki jingleh jong u ki dei ban iadei bad ki jinglong ba jrong jong U Blei . Hosia 7:16, ka jingthoh harum.
U Sanjay Dutt bad ka khun kynthei ka Trishala .
Ngim kwah ba ka Malaysia kan shah pyndonkam kum ka jaka khaii briew . . .
Ki paralok jong ki ki la pynkit noh ia ki sha hospital .
" " " U Yatin ruh u la bynrap : " " " " Nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ban iadei bad ka phlim kaba heh kum kane . " " "
Lait na u Macron ka Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa bad ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la ai khublei kitbok kitrwiang ia ka India ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad , u ong .
Ngi ju ia kren bunsien .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District hangne ​​hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kane ka dei ka jingsumar kaba nyngkong , ka ban pyni ia kano kano ka jingkylla ha ki cell ba la shim na ka shyntur jong ka kpoh .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah .
Haba phi don ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi te ngan leh aiu ? U Shah u la ong ha ka jingkynthoh .
Bad ngin ym pynkhia ia ki briew kiba pdeng bad ngin ym shim pisa na ki bad ngin ym pynkiew ia ka khajna kamai .
Ha ka jingkren jong u man ka taiew ha ka sngi U Blei , u Dr . U Harsh Vardhan u la ïasam ïa ka lynti jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ka sorkar Uttar Pradesh bad ki heh sorkar ki la don ha la ki tyrpeng ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jylla .
La aiti noh ia u sha ki pulit ka Punjab hadien ba la tohkit ia u .
Ka jingmut jong ki jingkylli U Jisu ka la dei ban long kaba shai ha u Petros . Balei ka long kumta ?
" Ki tyllong khubor ki la ong shuh shuh ba ki lynti rel ki " " pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ban pynbiang ia ka leit ka wan kaba suk bad kaba suk khamtam eh ia kiba duk tam na kiba duk ha ka por ba don jingeh . " " "
Kane ka jingpynbeit kan jin da la bteng haduh kaba kut jong ka por jong ka sorkar UPA .
Kumta lada u jait jingthaw u dei kaei kaei kaba leh ia ka kam khaii pateng ne ka rukom im kaba kyrpang kaba u lah ban leh , u lah ban iehnoh ha ka sawdong sawkun jong u bad ha ka sawdong sawkun jong u .
Kumta kaei ka jingpynkylla ?
Hynrei nga sngew ba nga donkam ia ka kynhun jingeh kaba thymmai .
U Dhanush un iakynduh biang bad u nongpyniaid ia ka Raanjhanaa jongu u Aanand L Rai
Hynrei u kulai thma u kohnguh ia u nongshong jong u .
Ka dei ka phlim kaba phylla .
U president ka All India Congress Committee u Rahul Gandhi u la bthah ia ki 8 ngut ki MLA ka Congress ba kin thep vote pyrshah ia ka sorkar AIADMK jong u Palaniswamis .
Mynta , ka buh kor ia kita ki por kiba kordor bad wat ka thrang ban mad biang ia ki .
Haduh u snem 1997 tang ki nonghikai bad ki nongwad bniah jong ka skulbah Dhaka bad ki kolej ba iasoh bad ka ki lah ban noh synniang sha ka kot khubor .
Hato u MI u lah ban wanphai biang ha kane ka kynti ?
Ki pyrkhat ba kan pynmong ia ki jingsngew niam .
Ngam tip kumno ngan ai bam ia ki .
Ki jingthoh jong ki Samla Ki Kylli ki la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pule bad pule ia ka Baibl .
Ki ophis treikam jong ka ki don ha ka surok Hylton ha sor Worcester .
Hynrei katno sien ngi ioh ia ka bainong kaba riewspah lada ngi khot ia ka jingshlur ban leh kumta !
" Ngi dang pynlong ia ka jingpyrshang kaba hok ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
Ia kane la pynbeit da kaba lap ia ka dynamo ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Secretary , ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka Smt . Ka Neelam Sawhney ka Secretary ka DEPwD ka Smt .
Namarkata ka dei ka jingsngew lang kaba lah ban rah shakhmat da ka jingpyrshang jong baroh .
Ym tip thikna katno ka pisa la pyndonkam .
Hato kane ka jingiathuhlypa ka la paw ba ka long kaba shisha ?
304 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hapoh ka Ayushman Bharat , 50 klur ngut ki briew ki ioh jingmyntoi da 5 lak tylli ki jingiada na ka bynta ka koit ka khiah bad kumba 1 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
U Sindhu u la shah pynhap noh na ka All England Championship .
San ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
So , lada kane ka dei ka jinglyngkot hangne ​​.
Hynrei wat bad u nongap masi ruh , .
Kan long ka jingshem kaba khraw ia nga .
Kane ka kam ka la sah thylli hadien ba u Kumble u la hiar shuki namar ka jingïapher jingmut bad u skipper u Virat Kohli .
Haduh 70 snem kin sa iaid shuwa ba ia ka jinglong shlur jong u yn ithuh bha da ka Medal jong ka burom .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 3, 926 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 42 ngut . 06 na ka shispah .
Hadien ka jingiap jong u Pandu bad ka Madri ka Kunti lem bad ki khun shynrang jong ka ki la sah ha Hastinapura .
Kam donkam ia u nonghikai yoga lada ka peit ia u khunlung .
Ka daw kaba saw ka long ka jingpynkylla ia ki jaka khlaw sha ki jaka rep .
Ki jingiateh ki dei ki jingiateh hapdeng ki bor shnong bad ki nongshong wai kum ma phi . < s > Ki dei ban buh : .
Ban pynphriang ia ka jingthmu jong ka Ri India kaba kynthup lang ha ka ri , ka National Trust ka la pynlong ia ka jingialang kaba kynthup lang ia ka Ri India ha ka 12 tarik u Naiwieng 2017 ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
Ngin sa donkam katto katne ki sakhi .
Ngim lah ban pyllait ia ka pisa baroh kawei .
Ka Mobile App kan kynthup ruh ia ki kyndon ban siew online katkum ka jingpyndonkam .
Ka jingiapher ka paw ha ka sain pyrthei jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
U soh Basmati ym shym la pynrung kyrteng kum u mar rep jong ka ri Pakistan
Ki buit stad ba la pyndonkam ki kynthup ia ki nanotube carbon bad ki rukom pyndonkam da ka jingkhlain bor jong ka thliew.
Katba u SHO jong ka Kotwali u Rajwinder Kaur u la lait na ki jingkylli hynrei u Police Commissioner u SS Srivastava u la ong ba la register mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la pynlong ia nga ban pynleit jingmut ha ki briew kiba nga ieit .
U Mike Denness u la pyrshang ban pynphai biang ia ka England hynrei un duh noh ia ka wicket namar ba ka England ka la hap noh da 93 .
Ka jingjynjar jong ka Sri Lanka ka dang iai bteng .
Namar ka jinglong kaba shai ha ka jingpyntreikam ia ki mashin PoS lah ban buddien da kaba suk ia ka jingpynpoi , ka jingleit jingwan bad ka jingbuh ia ki sboh .
Fine, iam U Harimaos ruh u lah ban iam.
Hynrei u la iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong ha Himachal .
Ha ka 21 tarik u Jymmang , la pynpaw ia ki jingtip ba nyngkong jong u Huygens bad ki jinglap jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis ba kongsan jong ka ESA ha Paris .
U Dr . U Ramasami da e khublei u ya ka Nostrum Pharmaceuticals wa ka IMTECH .
Nalor kata , ki buit bad ki jingbam tynrai jong ka Indonesia ki la shah ktah ha ka ri India , ka ri Mihngi , ka China bad khatduh eh ka Europe .
Step 5 : Nion ha u nombar pynskhem bad phin sa iohi ia ka jinglong jong ka jingpynphai ia ka khajna kamai .
Baroh ki kompeni liengsuiñ ki la pynkut noh ïa ka jingleit sha ka kad liengsuiñ ha kaba kut jong ka shisnem .
Ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 kan long ha Kolkata
U hynmen jong nga un ym sangeh ban wad ia nga .
Ka don ka jingpynbeit kaba pher .
U la pynskhem ba ki nongrep ki dei kiba la ialam ia ka ri shakhmat .
U SP Balasubrahmanyam um dei tang u nongrwai uba don ka sap kaba khraw hynrei u dei ruh u aktor uba la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai ha kylleng ka kam ak phlim jong ka thaiñ shatei lam mihngi da ki jinglehkai jong u ha ki phlim bapher bapher .
U Trump u khot ia u nongialam jong ka North Korea kum u khun masi uba pang
Lada nga leh bakla nga dei ban shah pynshitom .
Tang kumta phin sa lait na ka jinglehrain .
Oh , ngan ym lah ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingthep jong u kaba 142 ka long kaba heh tam da u nongtied jong ka ri Ireland bad la thep ia u da ki 128 tylli ki bol , kiba don 10 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew .
Ha ka snem 1942 u la long u dkhot jong ka kynhun shipai jong ka ri India.
Mynta ka Indian Banks Association ka dang ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei halor ka jingpynkylla ïa ka bai bylla sngi .
U Pahlaj Nihalani , u chairman barim jong ka CFBC uba la don ka jingïakynad ha ka por treikam jong u , u la wanphai biang sha ka kam nongshna phlim ryngkat bad u nongïalam ba u ieit eh u Govinda .
Ka Washington ka la wan ruh da kaba tyngeh halor ka jingthmu ban khot ïa ka jingïalang jong ka Dorbar Basah jong ka Seng jong ki Ri America ban bishar bniah ïa ka mat jong u Assange .
Ka la wad wat ban pynmih ïa ki jingïapher jingmut hapoh ka longïing jong u Sharif da kaba kyntiew ïa ka kam jong u hynmen barit jong u Nawaz Sharif uba don ka jingangnud bad u Myntri Rangbah ka Punjab , u Shahbaz Sharif .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Kiei ki castrati bad kumno ka niam Khristan ka la iasnoh bad ki ? Ka jingpynkylla met na ka bynta ka jingrwai
Nga khmih lynti ia kane ka jingjia .
Ban buh ia ka ha kawei pat ka rukom : la kano kano ka pair ba la ai jong ki node ha ka network .
Ka prokram ba shabar ban pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki dur
Ka jingkhang maggi : Ujor mukotduma ka sorkar pyrshah ia ka Nestle , pan bai lutksan T. 640 cr .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la buh ia ki poster jong ki lehnoh ba la thwet ha shwa ka Republic Day 2020.
Ka Jantar ka wan na ka kyntien Sanskrit kaba mut ka tiar , kumjuh ruh ka Mantar na ka mantra kaba mut ka formula .
Ka Gospel u Ioannis ka khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong U Jisu shuwa ban long briew kum ka Ktien , ne U Nongkren , jong U Blei .
Ka jingiakhun na ki kompeni bar ri , ki karkhana heh bad ki kompeni bapher bapher ka pynjynjar shuh shuh ia kane ka jinglong jingman .
U la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk ha Afghanistan bad ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingshah thombor ha katei ka ri kaba don ha ka duriaw , la ong ka khubor .
U kohnguh ia ki kyndon hok jong u hynrei u khot ia ki nongleh bymman ban kylla bamut bad ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u .
Nga la iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad kaba la jia mynta ka sngi .
Uwei um dei ban peit beit ia ka jingshah tap jong ka sngi da ki khmat kiba thylli .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingiakhun ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha madan ialehkai kriket ha Saurashtra ha Rajkot .
Khlad noh ki pensioner ka KSRTC khlem da ioh jingsumar ei ei
Nga sngewtynnad ban shoot bad ka .
Ki nonghikai jong ki skulbah , ki kolej bad ki riewstad na ki skulbah jong ki jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumba ngi la iohi haduh mynta , u Job u dang shah ia ki jingeh bapher bapher jong u . Hynrei hato u la shu shah shitom ?
" U Ishaan uba ialeh pyrshah ia ka Ananya ha katei ka phlim u la kynthoh : " U Peppa pig u don ha ka phlim jong ngi ? "
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 87 ngut . 01 percent bad sa 2072 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Haba kynthoh ia ka rai jong ki Sorkar , ka BJP bad ka Congress ka Liang Pyrshah ki la ong ba ka long kaba sngewsih .
Ka sorkar BJP ka pyndonkam bakla ia ka Enforcement Directorate , ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik ha ki khubor ha Mumbai , ong ka ANI .
U Dhillon u don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Paloma bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anmol .
Ka seng nongiasaid ain jong ka Guna ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla ban pyntreikam ia ka ain iada ia ki nongiasaid ain ha ka jylla .
Ka kmie ka la sngewsih ia kawei bad u kpa u la sngewsih ia kawei pat .
Napdeng ki saw tylli ki model thymmai , ka Volkswagen kan pynlong ruh ia ka jingpyni pyrthei ia ka A0 SUV jong ka .
Haba uwei u ioh ia ka jingkyrkhu bad u don kano kano ka lad , u kwah ban pyndonkam ia ka na ka bynta U Trai .
Mumbai : Ki pulit jong ka Mumbai ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban tehlakam ia ki nongleh kam sniew kiba la sting ha kane ka nongbah .
Shisien ba u David bad u Thomas ki la sdang ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang bad ki la pynroi ia ka jingngeit bad jingngeit ba shisha , ki la lah ban jop ia ka jinglehkai ba pynbor .
Ka Pathankot ka dei ka nongbah kaba la rim bha bad ka don ka jingmut ha ka histori .
" Screenshot na ka video ba lyngkot " " Ka Hong Kong Kan Sa Pynjot Hadien 33 Snem " " "
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei ka Central Govt bad kiba ioh penshon !
Ha baroh 120 ngut ki briew ki la shah sei im na ki thliew .
Ka ben jong u nongbishar Banumathi , u nongbishar Ashok Bhushan bad u nongbishar AS Bopanna ki la sngap ia ki jingkynthoh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u principal jong ka kolej BRD u Dr Ganesh Kumar u la ong " " Ka jingeh kaba khraw ia ki doktor ka long ban pynim ia ka kmie na ka jingpang ."
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha kashmir .
Ngim nym iada ia kino kino ki briew kiba la leh bakla .
Ki kem ia ki mrad rit bad ki mrad ba her ha madan , bad teng teng ki ju hiar thma ia ki sim .
Ka kynthup ruh ia ki tnad sorkar .
Ka Balesar Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Jodhpur jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ia kane la khot ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang .
Wat ia ki ruh kim shym la pynbiang ia kano kano ka jaka sumar , u la ong .
Hato kata ka long baroh ?
Ka jia ha ki ri kiba bun .
Ha kiwei pat ki jaka ruh ki nongtrei ka BJP ki la shah thombor ha ki nongïakhih jong ka Trinamul .
Nga shu ong ba phi long tang u nongthiah uba sniew haba phi don ha ka jingeh .
" " " Ngam don jingeh ei ei kumno u nongpyniaid u ialehkai ."
Ha ka rukom kaba kham jem , u heh whip jong ka sorkar u Kalulal Gurjar u la kynthoh ba dei ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
U briew uba bat ia ka surf katba u dang ieng ha duriaw .
Shisien ba ngi la poi ha India ngin sa pyrkhat ia ka jingialehkai jong ka England , la bynrap biang u Rahane .
Ka long kaba la pynpaw pyrthei pura bad ngam ong ia kane namar ba u dei u nongwei .
ki long katto katne ki jingkylli kiba la buh kylleng kylleng .
Ngi la shem ba ka jingai jingmut ka long kaba lah ban pdiang bad ngi la pynrung ia ka ha ka jingpynkylla ba la ai jingmut da ngi ha ka bynta 28 .
" " " Balei phi ap ia ka ? "
U Bishop jong ka London u la thied ia kawei pa kawei ka kopi kaba u lah ban shem bad u la thang paidbah ia ki ha St . Ka iingmane jong u Paul .
Ka metro jong ka Brazil ka dei ka metro kaba don hapoh khyndew jong ka Brazil .
U hynmen jong u u pule ha kawei ka kolej kaba don hajan .
Ngan iai sumar ia kane
Ka jingkha ia ka sngi la ngeit ba ka dei ka jingkyndit kum ka jingmih na ki Supernova .
Ngi ruh ngim don daw ei ei ban sngew sarong namar ki soh jong ka jingshakri jong ngi namar aiu ngi pule ha 1 Korinth 3 : 6 , 7 ?
Ki dak jong ka jingpang ki iapher katkum ka jait jingpang .
Ka plan dor thymmai jong ka umsoh na ka Grameenphone Ltd . la shna da kaba pyrkhat ia ki Samla .
Ka samla ka shah khang ha ka kamra shet .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la poi sha ka jaka .
Hato ka jingsngewrit ka long ka dak jong ka jingtlot ? Batai . Ka jinglong ba rit mynsiem bad ki jinglong kiba iadei bad ka , pynban ym dei ban bakla kum ka dak jong ka jingtlot ne kum ka jinglong ban pdiang ia kaei kaba bakla .
Ka jingmih jong ka longiing jong ki nongaplai man la u snem ka dei ban long hapoh Rs .
Pule ruh : Hangne ​​balei ka BJP ka sngewtynnad ia u Rahul Gandhi watla um don jingma ia u Modi .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Genius : Utkarsh Sharma, Ishita Chauhan, Nawazuddin Siddiqui, Mithun Chakraborty, Zakir Hussain, Abhimanyu Singh, Ayesha Jhulka.
Ki nongkitkam jong ki seng bapher bapher bad ka Masjid Committee ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien shibnai ha ka coma , nga la kyndit na ka pyrthei kaba sngap jar .
Ha ki jingdro jong ki Nepali Newar , baroh ar ki jinglong ba don dur bad bym don dur jong u Kali la ju pyrkhat ha kawei ka rukom shna dur kaba pyni ia ka jinglong kyrdan jong ki blei kynthei ha ka dustur jong ki .
" " " Ngi shu ialehkai bha kum ka kynhun ."
" Ki jingshim na ki shithi jong u Orwell sha u agent jong u shaphang " " Ka jaka ri mrad " " ".
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki jied ia u myntri rangbah jong ki .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia uwei u briew uba kyrteng u Wasim Memon namar ka jingsngewtynnad jong u ia katei ka jingiadei .
Ha kaba kut jong u snem 2012 , ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka la poi sha ka hynniew percent .
Ia ki jingsiew kiba dang sah yn hap ban siew ha ka por kaba 12 snem .
Na ka bynta ka jingleit jingwan na Lucknow sha Ghaziabad u nongleit nongwan u donkam ban siew T.1,125 na ka bynta ka kali AC Chair katba T.2,310 na ka bynta ka ECC .
Ka skul hajan ka khlaw .
Kumta to ngin sdang naduh kaba sdang .
Ha kawei pat ka liang , u De Villiers u la ïalehkai da ka jingïakhun kaba khraw .
Balei ka IS kan leh ia kane hangne ​​?
U Langdon u la dawa , u da sngew ba um lah shah shuh mynta .
Ha kane ka phlim ki don ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim u Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Nivetha Thomas bad u Yogi Babu .
Kane ka long kumba ka long tang ka lad ban kiar na ki jingpynroi kiba rem dor ne wat ki bym kwah bad kiba pynjot .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw ia ka komiti ba pyniaid ryngkat bad ki nongmihkhmat na baroh ki 14 tylli ki bynta jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha jong ka ri India ban thaw ia ki kyndon jong ka kam jngohkai pyrthei kaba lah ban neh .
Baroh ki kol la thep ha ka kylla step .
Ka TDP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingshah thombor .
Mumbai : Ka jinghiar dor kaba jur bha ha ki iew jong ki mar jong ka US bad ha East Asia ka la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka por ba ki ia khaii pateng ha ka sngi Balang .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ka jingmut ka long kaba dei ha ka nongrim ne em .
Ka shyieng jong ka jingiakren ka long hato ka kynhun myntri jong ka Congress kan long kaba iatylli ne kaba iatylli .
Bad kumta kata ka jingkyrmen ba tynrai ka dang im , em , ka la jan ka jingpyndep kaba donburom halor ka jaitbynriew briew .
Ka pynlah ia ki briew ban kha khun , bad ka iarap ruh ia u tnga bad ka tnga ban iadei ha ka met bad ka jingsngew ha ka rukom kaba jemnud bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka longiing ka Neerja Bhanot ki shim ia ka ain pyrshah ia ki nongshna phlim Neerja
La ot , pynjrong , pynbeit , pynkhih , pynrong , bad pynwan dur bapher bapher ia ki shniuh ban iadei bad ki jinglong jong ka fashion , ki jingngeit niam , bad wat ki jingthmu jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia kane ka jingtohkit la shim da ka CBI .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka kam bishar bad nga ngeit skhem ba ngan ioh ia ka hok na ka iingbishar .
Ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi ka la mih nyngkong bad ka phlim ha Bollywood bad kam lah ban kham kmen ia ka jingjop jong ka phlim jong ka.
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital ba marjan .
Sinha , na Amritsar bad na Gurdaspur , u Mr J . P . U Reddy uba long u nongpyniaid ba hakhlieh duh jong ka PUDA , u Bah Parveen Kumar uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka PUDA bad ka kong Gurpreet Sapra kaba long ka nongiarap ophisar ka PUDA .
Katno phi la pynkhreh ia ka jingeh ?
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka art jong ngi .
Hynrei tang kaei ka jingmut ban shah pynim ?
U Anil Kapoor u la rakhe ia ka sngi kha jongu da ka thup jong ki nongwan ba kynthup ia ki nongwan jong ka Bollywood .
Ha ka jingpang sniehdoh leit sha u doktor mardor .
Ha ka jingduna ha ki dkhot met ba pura , u nongshim insurance u ioh ia ka pisa ba pura , katba ha ka jingduna ha ki dkhot met shi bynta , u nongshah insurance u ioh tang shi bynta .
Shiphew ngut na ki nongialehkai Bengal kim shym la lah wat ban poi sha ka jingkhein kaba arsien .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu katkum ka kyndon 110 u la pynbna ha ka dorbar ha ka 3 tarik . 7 . 2018 ka jingthaw ia ar tylli ki thymmai .
Kane ka klob ka la jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai Friends Life t20 bad ECB 40 ha u snem 2012 , tangba ym shym la long satia haduh u snem 2014 ba kin kiew biang sha ka kyrdan ba nyngkong .
Baroh ki la shah pynthut .
U Hardik Pandya u pynim ia ka jingkyrmen jong ka ri India
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka New Record Room ha ka Collectorate Office Campus ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 tarik . 06 . 2015 .
La jied ia u da ka Taoiseach sha ka Seanad kaba 12 ha ka snem 1969 .
Balei kam shym la slap ia u ?
" " " Ngi la pyndait lang ia ka shithi na ka seng ialehkai jong ka ri India ryngkat bad ki jingpan visa jong ngi ."
Ka bor jong ki jylla bad ka Synjuk ban thaw ain ban pynjari ia ka khajna kan long katkum ki kyndon jong kane ka jingiateh .
Lada phi pyrkhat ba ngi la trei , to vote ia ngi .
Dei ban pynim ia ka synshar paidbah na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad ki hok tynrai jong ki briew .
Kata ka dei ka kam hapoh jong ka BJP .
Ka ong : Nga la sngewthuh ba U Jehobah u kyrshan ia ngi lyngba ki jingeh bad ba ki don kham bun ki jingkyrkhu ha ka jingim jong ngi ban ia ki jingeh .
Saw ngut ki briew ki la shah kem .
" " " Haba kren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ka jingpynbna kan pynlong ia uwei pa uwei u nong Kutchi ban sngew sarong . " " "
Ka phlim kaba don ia ka khana kaba lah ban tip lypa , bad ki phang pdeng kiba sngewtynnad ia ki paidbah , ka donkam shibun kiei kiei .
Ka jingpynbeit kam dei kaei kaei kaba phi leh ia hynrei phi leh na ka bynta kito kiba phi sngewkhia .
U Sanjay Raut u ai khublei ia u Devendra Fadnavis ba un long u nongialam ka Liang Pyrshah .
Ngam don ha ka sain pyrthei ban jop elekshon .
Ka camp kaba bud kan long ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka rukom bat ne rukom thep jong u , ka rukom thep jong u ha ki bynta jong ki sekhon , ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip .
Kine ki jingpyrshang ki dei ban bteng khlem sangeh katba ki dang pynbeit katkum ka por .
Hooid kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long tang ki jong U Allah . to sngap ! Hooid ka jingkular jong u Allah ka long kaba shisha , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka phutbol jong ka seng ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Laos .
Ngeit ne em , hynrei ka long kaba shisha .
Ha ka jingialehkai u Rohit u la pyndep ia ka 50 da kaba thep single ha kaba kut jong ka over kaba 19 .
" " " Ka jingtest ASAT da ka India ha ka taiew ba la dep ka la pynmih kumba 400 tylli ki sboh orbit , " " u la bynrap . "
Ka la shong hangta la shiphew bnai ha kaba sdang jong ki jingialehkai .
Ki nongleit nongleit nongwan hapoh ka ri ba la kit da ki liengsuiñ Indian Scheduled Airlines ha u bnai May , 2010 .
U Senator U Kynnoh Ia Ka Kynthei Ba Dang Ha Ka Kam Ba Kongsan .
Ngan pynkut da kaba ai khublei sa shisien ia ki seng kiba la ioh khusnam .
Nga la hap na ka bynta jong u .
Hynrei thikna ba ka dei ka lad .
Ban pynlong ia ka jingiakhih lang ha ka jylla halor ki mat kum ka jingshah ktah ha u drok , ka jingpynbiang bording bad ka khajna jaka , ka kynhun jong ka Punjab jong ka CPM ka dang pynkhreh ia ka buit treikam .
Ka khun jong nga kam ithuh ia nga .
Hynrei kam shym la long satia ba kata kan long kaba biang .
Ha kata ka por u syiem Herod u la kner ia la ki kti ban pynshitom bein ia ki katto katne na ka jingiaseng .
U la iakynduh ruh khatduh khatwai bad la ka tnga .
Ka la mih nyngkong kum ka nongrwai ba rwai da ka phlim Celluloid jong u snem 2013 , bad ka jingrwai jong ka ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki liang bapher bapher .
Baroh kiba shah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 31 tarik u Risaw .
Yn shah ia ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding bad ki kali ba kyrkieh , ki kali ba pyndonkam na ka bynta ki kam ain bad ki jong ki nongthoh khubor ba la pynskhem , la ong ka jingpynbna .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka sngi thohdieng ha Karachi .
Lada don ka jingtwa , te ia ka plaster ym lah ban weng noh hapoh ar sngi . . Ka shim por ym duna ia ka 21 sngi
Ka dur jong u PM Narendra Modi .
Ki nongwan jngohkai kiba thmu ban leit sha kane ka rud duriaw la kyntu ba kin leit jngoh ia kane ka jaka hapdeng u bnai August bad Risaw 2019.
Ka la ithuh ia ka jinglong kaba thikna bad kaba shisha jong ka Sorkar sha ka jingshim ia ka bor synshar kaba suk bad kaba ryntih .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ia kane ka jingiateh lok la pynlong ha New Delhi ha ka Sngi U Blei ba la dep .
La kem ia u Satish Babu Sana u nongkhaii na Hyderabad bad u nongiarap ba jan jong u Moin Qureshi uba dei u nongkhaii doh shabar ri u Moin Qureshi ha u ED halor ka mukotduma pisa .
Ka kot khubor New York Times ka la dep ban khot sa 40 hajar ngut ki shipai .
Ngam tip balei , nga shu leit phai biang ban peit ia ka .
Ka GSB Seva Mandal kaba riewspah tam ha Mumbai ka la shim ia ka insurance kaba T.5 tyngka. 8 klur
Kan long kaba lah ia u nongpyntreikam ban rung ha ka jingiateh ba la buh por beit beit bad u nongtrei ne u nongtrei ban ia kaba leit lyngba u kontraktor .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Ki khun U Makhir u khun jong u Manasseh ki la leit sha Gilead bad ki la jop ia ka bad ki la beh noh ia ki Amor kiba don hangta .
Hynrei ym don ka jingbatai kaba bniah ia ka .
U Naidu u la pynthikna ia u Badal ba yn sa pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong u .
U myntri u la ong ia kane haba jurip ia ki kam khang dam kiba dang iaid shakhmat ha East Rajabazar ha ka nongbah , ong ka kyrwoh khubor .
Ka Cycle kaba lai kan thew ia ka jingjrong bad ka jingheh .
Hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki met iap .
Nga sngewkmen ban ioh lad ban iasam katto katne ki jingsngew jong nga bad kane ka jingialang ba pawnam jong ki riew shemphang shaphang ka jute bad ki jait jingbam ba iadei bad ka , ki nongwad bniah , ki nongthaw polisi bad ki nongseng kam seng jam .
La khein ba ki Veda ki long saw tylli ha ka por mynta .
Ngi iadei bad ka mon ba donbor bad ba sngewrit jong U Blei , kaba jied na ka bynta lade ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jingpynim .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ka jinghikai kaba 16 sngi
Bad nangta la wan u paralok ba marwei .
Kaei ka jingtynjuh kaba ngi iakynduh ha kaba iadei bad ka jingshakri lyngkha ?
Ki don katto katne ki dak kiba shai ba ki jingpynkhreh na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Iraq ki kham iaid shaphrang ban ia kaba kine ki khubor ki pynpaw .
Ha kawei ka por u la long u nongpule uba la rim tam uba dang im uba la tip na Cal Poly Pomona .
Ki khnai shynrang ki long ki bym don jingma .
Ha kajuh ka por u la ak ruh ha ki drama ba la thoh bad pynïaid da kiwei pat ki riew shimet .
" " " Ka Congress ka leh ia ka politik pynsngewbha ."
Ka Piaggio India ka dang shu pynbna ba kan sdang ban pynmih ïa ka Aprilia SXR 160 kaba dang wan ha ka jaka shna jong ka ha Baramati .
Ka Google ka iathuh ia nga ba u Napoleon Bonaparte bashisha u la pyndonkam katto katne da ki dur kiba kham jylliew ban pynmih bad pynrem ia ka jingkylli , kaei ka khet ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka drag , hynrei ka bynta kaba ar ka dap da ki jingrkhie .
Kane ka smartphone kan long ha ka rong Gold bad Rose Gold .
Kane ka thain ka don ka lad ban pawnam ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
" U nongmihkhmat jong ka America u la kynthoh ia ka China bad ka Russia namar ka " " jingshetkylla " " jong ki ia ki briew jong ka Syria . "
Namar ka jingpynsangeh jong ki liang pyrshah , ka bynta jong ka parliament ha ka jingsynshar ka long kaba duna bha .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki nongialam .
Ka ri dulir ne ka jaitbynriew dulir ka dei ka ri kaba ka jaka ba kongsan jong ka ka kynthup ia kawei ne bun ki dulir ne ki bynta jong ki dulir .
Khlad noh u heh shipai jong ka Iran Quds Force ha ka jingther rocket ha ka kad liengsuin ha Baghdad
Ka dei ka ri China .
Kum ka nuksa , baroh ki light surok shnong kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka solar panel .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban wan sha kane ka nongbah sa shisien .
Ha ka por jong ka Sorkar jong u Atal Ji , u la pyniaid ia ki kam kiba kongsan bad u la iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka pyrthei jong ka pisa tyngka , ka kam iada ri bad ki kam shabar ri .
Ha kajuh ka por, u Ravi u don ruh ia u nongak Telugu uba don lang bad u nongpyniaid u Anil Ravipudi ha ka kitty jong u.
Ka phone ka treikam ha ka Star OS 5 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U la don 202 tylli ki paragraph na ka bynta ki jingkren mang tyngka jong u .
U khun jong nga u la don hangne ​​shi taiew .
Ai jingsumar ia ki rmiang shyntur jong phi
Kumta la pynjot ia ka Jerusalem bad la ring mraw ia ki nongshong shnong jong ka Judah sha Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Uta u briew u la ong ba un sngewbha ban iasoh bad ki .
Ka thma bah ka shaniah ha ki jinghiar thma kiba stet da ka khyndew bad ka suinbneng .
" Ka jingrwai " " Kaei kaba phi la leh " " ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynmih na ka album . "
La kem ia u trai jong ka kompeni leit jingleit namar ka jingleh thok
U Pratap u la mih na India sha Geneva ha kaba sdang ka thma ha kaba la iakynduh ia u da u Virendranath Chattopadhyaya jong ka Berlin Committee .
Lada phim save , baroh ki jingkylla jong phi kin jah noh .
Mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Ijipt .
KIEIT , to kyrkhu ia U Trai U Blei jong phi naduh bymjukut haduh bymjukut .
La ioh ban kurup 14k litre ka kyiad.
24 kynta ka bording ka long kaba donkam lada ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
U Jehobah u la pyndonkam ruh da ka jingthoh haba ka jingthoh kaba thikna ka long kaba kongsan .
Ia ka jingpynrung sur la leh ha ka jaka .
U President ka Ri India un plie ia ka dorbar kaba 100 jong ka Indian Science Congress lashai ka sngi ha Kolkata
U Stephens u la pyrkhat ba ka lah ban long kaba kham bha .
Nalor ki heh sorkar , ki nongtong dohkha ki la bynrap ruh ba kine ki jaka kim pat ju sakhi ia kane ka jingbun ki flamingo pink kham mynshwa .
U Ben Stokes u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ka New Zealand
Da ki phew ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP bad ki nongialam jong ka seng na ki katto katne ki bynta jong ka ri ki la iadon lang ha kane ka jingialang bah jong ka ri .
Ngi dei ban thaw ia ka buit ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki nongwan buhai shnong .
Sngap , Phi lah ban sah hangne ​​ban long u riewkhlaw ?
Ka dei ka jingkhawai kaba kongsan tam kaba lah ban pynkylla ha ka kalendar jingmane jong ki Khristan .
Nga tip ba ka dei ka jingkwah kaba khatduh jong ka .
Watla ka BJP ka la pynkhyllem ia ka Congress ha Himachal da kaba jop ha ki 44 tylli na ki 68 tylli ki Assembly konstitwensi hynrei u Dhumal u la duh noh ia ka shuki ha u Rajendra Rana u nongialeh pyrshah jong u .
Ka BJP ka la thombor ia ka jingim shimet jong nga .
Baroh ki XI ki la hap ban bat .
Hynrei ia kane ka jingeh lah ban sumar da ki dawai .
" " " Hynrei , lada phi kwah shisha ba ki nongthep pisa kin pynthylli ia ka pla jong ki , iathuh ia ki ba phi pyndonkam ia ka " " " " blockchain . " " ".
Ka thong jong ki sorkar ka long 10 million .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Captain Taimoor Ali Khan , u Havaldar Mushtaq Hussain bad u Lance u Naik Ghulam Hussain .
Ka jingpyni jong ka NFAIS ka ai khublei ia ki nongjop khusnam Dada Saheb Phalke
Ka jingpynlong ka kylla um kloi bad ka pynmih ia ka cesium hydroxide , ka ksiar nar bad ka hydrogen .
Katba phi dang don ha ka Ïing Hima , phi lah ruh ban batai ïa ki khun jong phi ïa ka jingtreikam jong ka library , ka board jingtip bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U Gio , u samla Georgia , u ieit ia kawei ka nongkhaii met bad u mad bad ka ia ki ar bnai kiba suk tam ha ka jingim jong u .
Katba u dang pynlong riewspah ia ki briew kiba sniew bad pyntieng ia ki briew kiba bha , ym don mano mano ruh ban ktah ia u .
U la thiah ha ka jingthiah .
14 Kumba la kdew haneng , haba ki bangeit ki buh nyngkong ia U Blei , ki wad ban sah bad ki lok jong ki ki bym ngeit bad bunsien ki lah ban iarap ia ki ban wan ha ka lain jong ka jingpynim .
Ka kynhun jong ka CBI ka la kylli jingkylli ia ki bank ia lai ngut ki heh ophisar kynthup ia u Chief General Manager ha kaba iadei bad kane .
" Puerto Rico ka mut " " " kad lieng kaba riewspah " " ha ka ktien Spain ."
Nga la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Lada ka India kam shym la shim ia ka rukom treikam kaba pura bad kaba iatylli , da kaba shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba kut jingmut ka jinglong jingman ha ka ri India mynta kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak , u la ong .
Ka liengsuin kaba lieh ka shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka lain jong ki kali kiba ieng
La thung ia ka kum ka nongsynshar president jong ka South Africa ha ka jaka jong u Zuma hadien ba u la shah beh kam ha u Mbeki .
U Sachin u long uba pher na kiwei pat .
U Mr Rao u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbiang ia baroh ki jingsumar kiba donkam ia kito kiba mynsaw .
U Tom u kylli bun ki jingkylli .
U la ong ba haba la shim ia ka VAT da ka sorkar la ai jingpyllait kyrpang ia ka komiti da ka sorkar Punjab .
Sospon ki pulit ka Delhi arngut ki ophisar kiba la knieh ia ki camera jong ki nongthoh khubor ha ka jingiakhih jong ka JNU
U Korah bad u Pharaoh bad u Haman . U Moses u la wan ha ki da ki dak kiba shai , hynrei ki la nang sngew sarong ha ka pyrthei , hynrei kim shym la palat ia Ngi .
La sam ruh ia ki trophy sha ki nongiashim bynta .
Kawei ka lad ba ka jingsynshar ka iatreilang bad ki nongkhaii spah ka long da kaba ym pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ha ka liang ka ain kaba pynlong ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta ki nongpynmih bym don akor ban phet krad .
Khlem ka Jingiathuhkhana Un Ym Kren Ia Ki .
Haba kren ha ka jingialang ba 10 jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS hynnin ka sngi , u la ong ba khnang ba ka khaii pateng kan leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingpynbha , baroh ki paralok ki dei ban long kiba lah ban shaniah bad kiba shai .
Ngi la pynkylla ia kine ki jingeh bad ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Mano ban nym sheptieng shisha ia me ko Jehobah bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong me namar tang ma me hi uba iaineh ? Jingpynpaw 15:3,4.
Ngi dang pynjur ia ka jingtest khnang ba yn lah ban lap bad sumar ia kiba bun ki case .
La ai snam haduh 42 unit .
" " " Ngam ju ai tip iano iano ruh ."
Ka long shisha kaba dap da ki jingma shabar ri .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta da ki jingkynmaw bad ki syrnot .
Ha ka jingshisha ki sorkar jylla mynta ki la rung ha ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng jong ki ban pynthikna ba yn buh kloi ia ka rukom pyniaid kaba shai , kaba lah ban tip lypa bad kaba suk ban pyndonkam .
22 . Ki jingjia kiba bun jong ka jingpyniaid bakla ia ki jaka pule kolej da ki bor pyniaid ki mih man ka por .
Ka Sensex ka la shah pynpra 1, 939 ngut. 32 point ban kut ha ka 49, 099. 99 .
Kumta u d u iaryngkat bad ar , u d u iaryngkat bad lai , baroh shilynter haduh u d u iaryngkat bad 10 . Kaei kaba ngi la leh ka long ba ngin pyndap ia uta u parameter d bad ngin ong ba u d u iaryngkat bad saw .
Nga la wad bniah ia kane la bun snem .
Sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingkhlain kaba iadei .
U Ahmed Faisal bad ka tnga jong u ka Subaida , Noufal .
300 ngut ki koidi la pynkynriah sha ki jaka phatok kiba thymmai
U Justice u Ranjan Gogoi u la thung CJI ban wan
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la wanrah ia kawei na ki jinglehkai kaba sah jingkynmaw bha jong ka jingialehkai bol kaba stet ha ka khyndew jong ka ri India .
Ki doktor bad ki nongsumar ba la thung shipor da ki zone bapher bapher .
Ki tarik kiba mynshuwa la pynshong nongrim ha ki jingtip naduh ka snem 1901 haduh 1940 .
Haba kren ha kane ka sngi , u President Kovind u la iaroh ia ki paidbah bad ka jingsynshar jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu namar ka jingtrei shitom jong ki ban tei bad pynneh pynsah ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Sanju : La iaroh ia u Vicky Kaushal na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Sanju .
Ki jaitbynriew pdeng bad ki jaitbynriew kiba kham poh ki kham shah iehnoh bein .
U la thoh ia ki drama bapher bapher ha ka ktien Urdu kiba donkam ha ka imlang sahlang bad ka histori .
Ka jinglaitluid kaba nga don .
Ngi la ia kren shaphang kane ka phang .
Ka jingtep jong u Herzl ka don ha trai jong u lum .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka kophi .
