Ka Turkey ka don kumba 30 hajar ngut ki shipai kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus .
Kumta ngi kyrpad ia phi ban shim khia mardor bad pynbeit ia ka jingpynkhuid kaba biang bad kaba man ka por ia ki jaboh ha ki por ban wan .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don haduh 4, 367 ngut kiba la aiti ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta ki kam sarpanch katba 13, 245 ngut ki la aiti ia ki kot ki sla na ka bynta ki kam panch ha ka District .
Ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor katei ka jingjia .
Ka kyrteng jong u myntri ka tnat liengsuin u Jayant Sinha ruh ka la paw ha ki kot khubor .
Kham mynshwa la don ruh ki jingjia kiba kum kine ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ryngkat ki la shna ia ka video kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki 40 tylli ki dak kti .
Hadien saw snem , ki nongpynkylla ki dang ialeh pyrshah ia ki lynnong ba sdang jong u Loukas .
Bun ki myntri ha ka sorkar Maharashtra ki ioh ia ka kyrdan katkum ka jinglah jong ki : Sharad Pawar .
Hynrei kane ka kompeni ka la sdang ban shalan ia kane ka kali sha Latin America , Europe bad Africa naduh u snem 2015 .
" U nongtei u la pynkiew ia la ka khlieh rong saw kaba la rim : " " Paralok babha , ha ka lynti kaba nga la wan , " " u la ong , " " Ka bud hadien jong nga mynta ka sngi Uwei u samla , uba ki kjat jong u ki dei ban iaid na kane ka lynti ."
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ha ka kti kadiang jong ka .
Mynta u snem ka jingiakop kan long kaba jur bha .
Jop ka Anitha Kumaraswamy ia ka shuki dorbar Ramanagaram
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki jylla .
Ngi dang shim khia pyrshah ia ki katkum ka ain kali .
U Kalraj Mishra uba la long u Lat ka Himachal Pradesh u la bthah ban shimti ia ka jingsynshar ia ka Rajasthan ha ka jaka jong u Kalyan Singh .
" " " Ka Mumbai Cricket Association , ha ka dorkhas jong ka ka la kam ba ka BCCI kam lah ban " " " " bthah " " " " ia ka ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee . " " "
Watla ki pulit kim shym la register case hynrei ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki jain kyntang bad ki buit shna jong ki ki pynskhem ia ka dor jong ki kum ki tiar niam .
Ha ki katto katne ki khep ka long haduh katno katno kaba la pynshisha .
Ban leh ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Mynta ka jingstad jong nga hi ka long ban pyniasoh lang ia ka teknoloji digital bad ka jingleh jadu .
top , kumta ngi hap ban sdang da kane ka point kaba don ha trai .
Ha ka snem 1975 , ka jinghap jong ka Saigon ka la pyniasoh ia ka Vietnam .
U la ong ba yn thaw ia ka kynhun treikam kaba la khlieh da u Chief Secretary ban ai jingiarap kaba donkam na ka bynta kane ka projek ba la tyrwa .
Shuwa ban pynkhreh , ban ai ne bam ia ki jingbam . Hadien ba la snier , la snier , ne la bthei ka shyntur .
Kito kiba bam ia ki mar ki mata jong ki khunswet khlem akor ki bam tang ia ka ding , bad kin sa thang shisha ha Dujok .
Balei ki sengbhalang ki pyrshang ban pyndonkam ia ki samla pule ?
Naduh u snem 2007 la pynkylla kyrteng biang ia kane ka khusnam kum ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
KA jingkha ia u mrad khlaw ha ka jinglong mraw ka long barabor ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka PCMC ka la sdang katto katne ki sienjam kiba thymmai bad kiba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia ka mang tyngka ba la pyndap la mynjur da ka iing dorbar .
Ka India ka la phah ruh ia ki kynthei ophisar .
Kiwei pat ki District ki kynthup ia ka Ajmer , Banswara , Baran , Barmer , Bikaner , Bundi , Chittorgarh , Dungarpur , Jaipur , Jalore , Jhalawar , Jodhpur , Nagaur , Pali , Pratapgarh , Tonk bad Udaipur .
Ki nongthied ki ban thied ia kane ka tiar da kaba pyndonkam ia ka HDFC Bank card kin ioh ia ka jingpynhiar dor mardor haduh T.3, 600 ha ka Flipkart .
Hato ki ktien jong phi ki mut ei ei ?
Katba u Prithviraj u ak kum u Jai ha ka phlim , ka Parvathy pat ka ak kum ka Tara ka jingieit kynthei jong u .
U leh katba u kwah bad nga .
U Sato mynta u la phai sha u heh pulit .
Tang kawei ka snem ba ka Kano ka la lait na ka jingpang ka long ha u snem 1997 , hynrei ha u snem shuwa ka la don ka jingpang kaba saphriang lai sien , ha kaba la jan 15 000 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka tnat wad bniah bad wad bniah ia ka histori jong ka Tamil Nadu
Hynrei la kyntait ia ki ban rung shapoh iing .
Ka la sa iasoh bad ka kynhun shen .
Kan long beit kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam jong nga .
Haba pyrshah ia kane ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla , u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba ka dei ka jingmlien jong ka sorkar ka Mamata Banerjee ban syntiat ia kiwei .
Jied ia ka kyrdan ha ka pane ba sha kadiang , bad ka row na ka bynta ka jingleh ba kwah ha ka liang kadiang . Ka jingbatai kaba lyngkot kaba mynta kan kylla sha ka .
Ha u snem 2010 ka myntri kam bar ri barim ka Bangladesh ka Dipu Moni ka la leit jngoh ia ka Phnom Penh .
U Syed Nadir Hussain u la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Kane kan pynshlur ia ka jingseng , jingpynheh bad jingpynthymmai ia ki kolej bad jaka pule sumar . " " "
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh la don shibun ki jingiakren shaphang ka jingkiew stet ka ioh ka kot kaba jia ha ri India .
Ki tyllong khubor kiba la tip ki la ïathuh ha ka ANI ba u Sami u la shah peit bniah namar ki kam jong u ha ka pyrthei kaba la pynpaw ïa ka jingthmu jong u ban pynlong ïa ki kam pynïap ïalade ha ka ri .
Ia kane la khot kum ka jinglong ba la pyniasoh lang .
U Erwin Schrdinger uba pawnam kum u Cat u dei u riewstad physics na Austria .
Ka jingthew ka nang kiew haduh ka jingbishar kaba shiphew bad ka bai ïingbishar ka kiew sha ka SGD 5000 shisien bishar naduh ka jingbishar kaba shiphew shaneng .
" " " Ha ki bnai ban wan ki nongkyndong jong ka Jammu and Kashmir kin sa ioh ia ka hok jong ki . " " "
Hadien ar snem , uwei u khlieh shnong u la ialam ia u sha kawei ka skul heh ha kaba u la trei kum u nongshet jingshet haduh 16 snem .
La shna ia ka da ka Lohan Associate jong ka Chicago bad la plie ia ka ha u snem 2004 .
Ngi la pynleit jingmut bha ha kaei kaba kita ki brand ki mut na ka bynta kata ka bynta jong ki nongpeitkai ha kaba ïadei bad ka jingai ïa ki jingdonkam , ha kaba ïadei bad ka kynhun rta ne ha kaba ïadei bad ka jingbuh kyrdan baroh kawei .
Bad leh beit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Ka jingkha khun kaba mih na ka kpoh kaba mih ha ka bynta jong ka kpoh jong ka shyntur .
Kumta u lah ban sngew ba u long halor ka jingpyniaid bad jingai jingmut jong ki para Khristan , ki rangbah balang ne wat ka seng U Blei .
Ka jingpyniasoh ia ka ri India ka dei ka thong kaba kongsan kaba ngim nym iehnoh , namar palat shi billion ki briew ha ri India kim don ia ka internet .
U Gilles uba dei u nongpyniaid theatre na Orleans u la ong ‘ Lehse ka Seng Socialist kam shym la nang ban pyniaid shakhmat ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka .
U la leit phai noh bad ka suloi shipai jong u bad lai tylli ki kot khubor bad u la iasoh bad ka kynhun lehnoh .
Ka aktor ka la ialehkai ha ki phlim bad ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ha kaba ka la ialehkai bad u Ranbir Kapoor .
" Ngin sa shim ia ka ain pyrshah ia ka " " "
Ka don ha ka jingjrong kaba 3114 m na sla duriaw .
U nongaiktien ka Congress u Jaiveer Shergill u la ong ba ka BJP ka dei ban sngewthuh ba ki jingleh ba la pyndonkam palat , ba la rim bad ba la pynbud biang jong ki ban kynnoh ia u Pt Nehru bad ka UPA kan ym pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka duriaw China ba shathie ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Katto katne sien , ka jingleit jngoh ka la jan ban rem .
Ka jinglong kaba biang na ka bynta ka ri lah ban ioh da ka jingkylla .
Ka jingai Diwali kan sdang naduh ka 17 tarik u Lber .
Ka Twitter jong ka Salman Khan Films , ki nongpynmih ia ka phlim Dabangg 3 , ka la sam ia ka jingthoh kaba pynskhem ia kajuh .
Pynmih jingmaham ia ka jingpang Cholera ha Kerala
U la iai im ha ki jingkynmaw jong ki briew baroh .
Ka sorkar Bihar ka dang trei ruh ia ka kam jngohkai pyrthei ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Hynrei ki don kiba shem jingeh ban leit jingiaseng man ka por .
Ngi donkam ban pynbeit ia lade kum ka Rakhel khnang ban sngap .
La pynjari ia ka hukum pulit ha Kerala .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Ravi u la kyntait ia ki jingkynnoh .
To sngewskhem ba U Jehobah un ïalam ïa phi ha ka akor bad ha ka jinglong mynsiem lada phi shaniah pura ha u .
U la jied ia kaei kaei ban pyntreikam .
Kane ka long kaba sngewsih , namar kum kane ka jingsarong ka shong ha ka nongrim kaba bakla .
Ki jingpynkhreh software na ka bynta ban shna ia ka bill jong ki tiar na ka bynta ban shna ki ailad ia ki nongtrei ba rit ban tbit ha ki rukom pyniasoh , kaba pynphriang ia ka jinglut ha kaba shna ia ki mashin hapdeng ki nongthied kiba bun .
Ngi don ka jingshaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u nongialam ka NC .
Ki don kumba shiphew tylli ki kynhun ïalehkai ba ïashim bynta na India , US , England , Australia , Iran , Poland , Thailand , South Korea , Japan , Bangladesh , Argentina bad Kenya .
Hynrei ngam lah ban pyniadei bad ka jinglong .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar ha ka Sorkar Karnataka .
Ynda u la pynshisha ia ki code , .
Ha ka taiew kaba bud u Ismail u la jop ia ka jingialehkai tennis jong ka Asia .
U Ephron u la jubab ia u Abraham ;
Ki runar ki la kurup ia ka pla tyngka bad ka mobile phone na arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
La pynsan ia nga ha ki jaka ba marjan .
Kum u nongpeit bniah u la trei ha Khulna bad Chittagong katto katne snem , nangta la pynkynriah noh ia u sha ka ophis jong ka Calcutta ha ka snem 1942 .
Ia ka jingkhein briew la shim hapoh ka Skhim da ki ophisar pyniaid shnong bad la pynneh ha ka kyrdan shnong ha ki kot jingkhein briew .
U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka jingshemphang shaphang ki jingshisha ba kynja mynsiem kaba lait na kiba bun ki riewstad bad kiba stad .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap ha katei ka iing .
Nga la kren ia lade shibun .
Nalor ki adang jong ka kompeni ki don kiwei pat ki adang kiba laitluid kiba la roi ha ki lynti pyniadei kiba kongsan kum ka bhagwangola , kasimbazar , Dhaka bad sylhet .
Ka dei tang shaphang ka jinglehkai ha India .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
Ka Sania ka la shah pynhap ha ka double jong ki kynthei .
Hadien kata ka tnad appeal ka la pynduna ia ka jingpynshitom iap bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ki la mih na ka hospital .
Ki nongïalehkai ki long : U Vijay Deverakonda , u Raashi Khanna , u Aishwarya Rajesh , u Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite .
" " " Hynrei lada don mano mano lait na ki nongshong shnong jong ngi kiba rung sha Bangladesh , ngin phah biang ia ki , " " u la ong ha ki lad pathai khubor haba la kylli ia u shaphang ki riew shimet kiba rung beain sha Bangladesh lyngba ki khappud bad ka India . "
U long . . . ka jemnud , hynrei kaba sting .
Ka jingshong dkhot ha ka Amazon Prime kan shongdor T.129 shibnai ha India .
La rah ia ka sha GTB hospital ha kaba hadien ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ki don ki jingmih kiba kham bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada kiei kiei ki long katkum ki nongthoh khubor thok kum ma phi bad ki mafia phlim , ngan ym long ka nongak ba pawnam tam ha ka ri bad ka nongak ba ioh tulop bha .
Hynrei uta uba ki kam jong u ki kham jem ha ka jingthew .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka SoC jong ka Qualcomm 636 ryngkat bad ka Adreno 509 GPU na ka bynta ki dur.
Ngi donkam ban iatreilang bad ka sorkar pdeng .
Bad ki ioh ban buh ia ki tiar baroh haba ki thied ia ka ?
Ki la siat kuli ia u kaba la bthei ha ka kjat jong u .
Ki nongshah kynnoh kim shym la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit namar ba ki jingithuh bad ki jaka jong ki ki sahkut bad ym lah ban lap namar ka rukom buh jingthoh ba la buh kyrpang .
Kane ka jaka jong ka Indus Valley ka la long ka shnong , haba ianujor bad ki shnong kum ka Kalibangan bad ki nongbah kum ka Rakhigarhi jong ka IVC .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali haduh katto katne kynta .
" " " U long u briew uba phylla ."
U Rahul Gandhi bad u Abhijit Banerjee .
Ka Maria ka la shna hi ia kane ka jain .
Ha kajuh ka por ka la thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi ha Gujarat namar ki jingkulmar da kaba ong ba ka rukom ba la thombor ia kawei ka jaitbynriew kam don jingiasyriem shawei pat .
La lum khajna haduh 60 klur tyngka .
Hato phin iakhun ia ki vote ?
Kumno ki la pynshitom ia nga ?
Ka lad kaba kham pynkulmar jingmut ka long ka jingthmu ban shna ia ka rukom khang lynti kaba iaid kylleng ki lynti rung sha ka pung , ia kaba yn pynkiew ynda ka um kaba heh ka la byrngem .
Ka lyer ka la pynthut ia ka por iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Indira Gandhi ha Delhi .
" Ka India ka jubab da kaba ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka " " bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad " " jong ka India . "
Ki nongshna kali ki la nang pynmih ia ki tiar kiba thymmai ban pynduna ia ka jingmih jong ka lyer carbon .
Haduh mynta 20 ngut kiba iap bad 215 ngut kiba la pyllait
Kum ka nuksa, ka Telangana ka shim 35 tyngka. 2 percent ia ka petrol bad 27 percent ia ka diesel kum ki khajna jong ka jylla .
Ka Sasikala ka la ong ba dei u Panneerselvam uba la kyntu ha ka sien kaba nyngkong ia ka ban long kum u symbud myntri rangbah ka party bad kum u myntri rangbah hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa .
U Shreyas Iyer u ong ba ka jingbym shah jied sha ka kynhun ïalehkai senior India ka ktah ïa ka jingïalehkai jong u
Ka jingthaw ar tylli ki kam Registrar , kawei ha kawei pa kawei ka IISER ha ka Level 14 jong ka 7lh CPC ruh la mynjur da ka kynhun myntri .
Mynta man la u bnai kumba ar million ngut ki nongthied kiba sngewtynnad ki leit jngoh ia kane ka jaka .
Ki shniuh jong nga ki la lyngngoh ha madan .
ngi donkam ia ki jingtip kiba kham bniah ban ioh ia ka jingkyrmen kaba biang , la iathuh uwei u heh shipai .
Kham mynmiet ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la leit ban peit ia katei ka jaka sumar . . .
U lah ban jop ia nga .
Mynjur ka kynhun myntri ka skhim Stand Up India :
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa thaw ia ka ain ban pynbeit ia ka jingpule bteng jong ki khynnah kynthei ha ka Jylla .
U Agarwal u la iathuh ha ki pulit ba u la pyndep ia ka jingpynbha ia ka kali jong u ha u bnai Jymmang mynta u snem bad naduh katei ka por u la iakynduh jingeh ia ka kali .
Ym pat pyllait ia ka ha China haduh mynta .
U la kynthup ia ka jingim baroh ha ka .
Ka Deepesh ka la pynmeh ia ka jingshai .
Ha ka sngi U Blei ka phlim ka la kamai haduh Rs 6 . 19 klur tyngka .
Mar mar la pynkit noh ia u sha Naval Hospital ha Karwar , INHS Patanjali ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dei mynta ne ym ju don, Bobcat.
Ka jingpeit ia ka lawei :
Pdiang sngewbha ia ka Syria ia ka jingkren jong ka India halor ka jinghiar thma jong ka Turkey .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar H . L . U Dattu u la tied ia u nongbishar barim namar ba u la ujor bunsien ha ki iingbishar bapher bapher ban pynslem ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka mukotduma jong u snem 2008 .
Hynrei ki nongsiat khnam jong ka ri India kiba kynthup ïa ki nongïalehkai Olympic u Atanu Das bad ka Deepika Kumari ki la pynpaw ïa ka dur kaba sngewsih namar ba ki la dem noh kloi na la ki jong ki jong ki jingïalehkai .
Ka Delhi HC ka buh kyrpang ia ka ' ' jingpynbna mih na India ' ' kaba la ai sha ka kynthei Pakistan .
Shain kuna ia u Rohit Sharma namar ba u ialeh pyrshah ia u umpire.
U nongñiah jong katei ka kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
" " " Em , nga don ka plan ."
La thmu ia ka kum ka jingbam kaba kloi , bad ka kynthup ia ka fork plastik kaba rit kaba la khum .
Ha ka rta kaba 11 snem nga la leit phai noh sha la ka shnong bad nga la sdang ban shong bad u hynmen shipara jong nga bad ka iing ka sem jong u .
Ki riew shemphang kin ong ba donkam ban bei tyngka kham bun na ka bynta ka jingbam .
La buh ban bteng ia ki jingiakren ha ka por mynstep .
" " " Nga don ka jingiarap kaba 100 na ka shispah ha baroh kiei kiei ."
Ka clipboard ka la kylla naduh ba phi pyndonkam ia ka ' paste ' : ka data format ba la jied kam treikam shuh . Sngewbha copy biang ia kaei kaba phi kwah ban paste .
Ka jingpynwandur kaba itynnad bad ki jingdonkam kiba stad na ka bynta ka jingpeit bniah kaba stad .
Ki don 6 ngut ki shipai jong ka IAF kiba don ha katei ka liengsuin bad uwei u riew paidbah uba don ha madan ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki ophis sorkar , ki ophis shimet ban plie .
Hato nga shim ia ka kam ?
Ki don ki jaka test marwei marwei na ka bynta ka physics , ka chemistry , ka bioology , bad ka kompiwtor .
Ka Bhanita Das ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Assamese kaba la tip kum ka Village Rockstars .
Ka jingjia ka la jia hajan ka iing jong ka .
Ha kito kiba dih duma , ka jingsangeh dih duma ka dei tang ka lad kaba la pyni ba kan pynduna ia ka jingsniew jong ka COPD .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw haba phi mihkhmat ia ka ri .
Kawei na ki bniat jong nga ka pang .
U la long u MP ka Rajya Sabha naduh u snem 2006 haduh u snem 2012 .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang bad pat pynrkhiang .
Ka daw tynrai jong ka jingeh jong ka Kashmir ka long ba ym don ka jingtuid laitluid jong ka riti synshar ka ri India ha ka jylla .
Kam lah ban long kaba sngewtynnad .
Kawei pa kawei na kine ki kynhun ka iakynduh man la ka taiew na ka bynta ki jingduwai bad ki jinghikai .
Ngam kwah ia kum kane ka jingpynbor .
Kane ka ailad ia ki khun ban kha hapoh ki jinglong jingman kiba kham bha .
U nongbishar rangbah ruh u la poi ha katei ka hospital .
Ki la shah pyniakhlad da ka jingpyniasoh biang . kin ym shah pyniakhlad da ka jingpyniasoh biang .
Ia kane ka jingpynbna la phah da u symbud myntri rangbah ka KPCC u Venkatrao Y Ghorpade .
Ki riewshlur bad ki riewshlur , ki nongpyniaid kum u Bhagyaraj bad u Parthiban ki la pynitynnad ia ka madan . Ka lama kaba shadien ka don ia u Vishal ha kawei ka liang bad u nongthaw jingrwai u Vidyasagar ha kawei pat ka liang .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba u Virender Sehwag u rang ialehkai ba nyngkong u la aplai ia ka kam kum u coach kriket ka India .
Ki la phah ia ka dur jong u samla Singh sha ngi .
Hato phi don ka jingngeit ? Ha lade ha khmat U Blei . Suk uta u bym bishar ia lade ha kaei kaba u sngewbha .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha Pulwama police station , 3 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ki prokram bad ki jinglehkai bapher bapher ki long hangne ​​.
Ka , naduh dang rit ka la pyni ia ka jingkwah ban long ka nongak phlim .
Ka dei ruh ka jaka jong kawei na ki jaka die jingdie kaba heh tam ha ka pyrthei kata ka New South China Mall kaba la nang kiew ha ka jingtreikam .
Naei ka um jong ngi ka wan ?
Hapoh ka jingpyniaid jong ki Khristan ba la pynsleh , kane ka kynhun bah ruh ka bud ia ka nuksa shlur jong U Jisu bad ka pynpaw paidbah ba ki donkam ia ka jingpynim jong ki ha U Blei bad ha U Khrist .
Hynrei hato kane ka long ka jingkhlain ne jingtlot jong u ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la pynsangeh ia ka rai jong u Trump halor ka pisa tyngka
Ka rel ka sangeh ha ka jaka ieng rel bad ki briew kiba don hajan
Ar , saw , hynriew , phra , shiphew ne wat shiphew kahar ki kit ia ka ha ka por .
Ka khynnah ka long kaba bha .
Step kaba 4 : Mynta phi lah ban shim ia ka phorm , pyndap ia ka , bad aiti ia ka .
Ka jingtrei beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 20 . 4 klur man sngi
Indira : Ka Jingim jong ka Indira Nehru Gandhi .
Ka England ka donkam 5 wiket na ki 42 over ban jop .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ban buh ia ki CCTV ha katei ka jaka die jingbam .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
Khlad noh u nongrwai Biju Narayanans ka kurim jong ka Sreelatha
Hadien ba la pynhiar ia ka dor ai ram , ka SBI ka pynhiar kham stet ia ka dor thep pisa .
Ki don kumba 20 lak ngut ki Hindu ha Pakistan , kata kumba ar percent na ka jingbun briew baroh jong kane ka ri Islam .
Kane kan thaw ia ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Jharkhand .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet .
Mynta kiew ha ka bus .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri kam pohiing bad ka tnad shipai jong ka Iran
La pyni haduh 200 tylli ki jingpyni kiba kynthup ia ki dur , ki tiar , ki takma , ki tiar siat shipai jong ka juk Sikh , ki tiar shimet jong ki ophisar bad ki lama ba la kem jong ki shipai Pakistan ha ka por ba ki leh ia ki kam ha u snem 1971 .
Pule bniah ia ka jubab jong u ia ka jingkylli :
Ka bynta jong ka jingkhuslai jong kane ka phang ka lah ban pynkhihwin pura ia u briew shimet , bad bunsien ka lah ban pynkhein ia kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ki .
Ka phone kan sa die ha amazon . ha ka dor kaba 29,999 tyngka.
U Bob Biswas u dei uba la ak da u nongak phlim Bengali uba dei u Saswata Chatterjee ha ka phlim Kahaani .
Nga tip ba ngam lah ban leh ia kata ka jait kam .
Ka kylla sniew ruh ha ka por slap .
Kumta ngi kwah ban long ki nongshong shnong ba hok jong ka ri India .
U Singh u dei uba shongkurim ia u Angad Saini Singh uba dei u MLA ba khynnah tam jong ka Punjab .
Ka board ka don ka jingmut ba ym lah ban don kano kano ka lad ban pynkylla ia ka mosque , u la bynrap .
" Kane ka dei ka jingkylli kaba nga la kylli : " " Okay , pyrkhat biang ia ki 5 snem mynshuwa ."
' Hato ngim donkam ban peit ia la ki jong ki jingleh ? '
Ka synjuk ialehkai phutbol jong ka Spain ka la beh kam ia u coach u Julen Lopetegui .
" " " Ki Dalit ki pdiang sngewbha ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Mumbai bad ka kad liengsuin Victoria terminal ha ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ."
Kane ka iing plastic ba la pyndonkam biang kaba nyngkong eh ka don ia ka kamra shong kaba heh , ka kamra buh jingbam , ka kamra shet , ka kamra bam , ka phyllaw .
Ki shyieng ki long kum , uh , kum kiba thang khyndiat .
Naduh u snem ba la dep ka jinglong jong ka skulbah Nile , ka skulbah wadbniah ba nyngkong eh jong ka Egypt , ka la long kaba khlem thikna .
Ki nongshong shnong ki bym don pop ki dih ia ka um Ganga namar ka jingburom khlem da tip ia ki jingdon kiba pynmynsaw : NGT
Kata ka jingshaniah bad jingsngewskhem ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar ka iaid na ka jingkular jong u .
Kumta , ngi lah ban shim ia kane ka kyntien shabar , ka long n i e mu e halor mu h .
" " " U atom ba khlain bor uba la thaw ia u Sarvodaya " " .
Mynta kane baroh ka don jingiadei aiu bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ?
La shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia kane ka network .
Ha kane ka bynta , ka Law Commission ka la bishar bniah ia ki jingbishar bapher bapher jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut ki nongthoh , kumjuh ruh u kulai , ki peit shabar na ka frame sha kawei ka dur kaba wan shajan .
Nyngkong eh ki don ki jaka kiba rit paid ha kaba ki don ki jaka pule , ki ophis bad ki hospital .
Ngi la pyrkhat ba 130 ka dei ka jingkhein kaba ngi lah ban beh .
La phah ia ki kynhun pulit ban leit sei ia ki .
Ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kumjuh ruh mynta , ki briew jong U Jehobah ki don ki por kiba kmen lang ha ki por ba kyrpang kiba kum kita , bad ka jingrakhe bad jinglehkmen kaba iadei ka pyndap shibun ia kum kine ki jingjia . Kaei , wat la katta ruh kaba iadei ?
Pyniapher ia u Moses bad u Iso , u khun jong u Isaak u kpa tymmen .
Ka jingkiew jong ka suki suki hapdeng ki khynnah bad ki rangbah ruh .
" " " Ka jingiap ," " u la pyrta shla ia ka , " " ka dei ban long kaei kaei kaba sngap jar ." " "
Ki Nongsakhi ha ka tnad ophis jong ka Watch Tower ha Kingston ki la sngewkhia ïa ki para Nongsakhi jong ki ha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingtuid um ha ki pipe ka pynjaboh ia ka um dih .
Ka dohnud kaba ksiar .
Pdiang sngewbha ia ka pyrthei thymmai .
Ki pulit ki la bat ia ka kali .
Kiba bun ki dolphin ki long kiba lieh shaneng bad kiba lieh shapoh .
Nga ieit ban don ha ka kam , nga sngewtynnad ban trei bad ki briew .
" " " Ka jingeh ban iasam DCC : Namar ka jingphiah jong ka Dhaka City Corporation , ka jingeh jong ka jingbym biang ka dang ia kren . " " "
Ka long kaba donkam ban peit ia kane ka jinglong .
Jied ia ka font na ka bynta ka note .
Katkum ka jingtip kaba la pynmih da ka tnad peitngor ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka la iathuh ba uwei u briew bad 517 tylli ki mrad ki la iap namar ka jingther slap kaba khlem sangeh .
Te , ka long shisha , shisha kaba rit !
Hynrei ym shym la thaw ia ka asset lyngba jong ka haduh mynta .
U la ong ba ia ka steshon Gandhinagar ba la pynthymmai yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki wah kiba tuid lyngba ka jylla ki leit ban ai bor ia ka roi ka par jong kane ka thain .
U Mandal u la ong ruh ba yn kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jamin ha kane ka mukotduma , namar ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
Ki lum hangne ​​ki pyni ia ka jingkylla maw , ki thliew kiba jylliew bad ki jinglong ka suinbneng kiba la pawnam .
" " " Ki la ialam pat ia ki lieng sha rud duriaw bad ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u." " "
Kane ka dei ka jingthoh khubor kaba hok jong ki .
‘ Madame khlain ’ bad ‘ Monsieur tlot ’.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , tang hadien ba la mynjur ïa kane ka bill ha Rajya Sabha .
U Mr . La phah ia u Asaf Ali sha ka jylla jong u ban wanrah ia ka jingiasuk kaba suk .
Ka jingpynkylla dur thymmai jong ka Hyundai Verna kan don shibun ki jingkylla ha ka rukom shna ha ka dur jong ka grille ba la pynthymmai , ki bumper bad ki jingkylla kiba rit ha ka met baroh kawei .
Ki nongshong shnong jong katei ka iing ki la shah pynkynriah .
Naduh ba sdang kane ka spah snem baroh ar tylli ki ri England bad Australia ki la lah ban jop ia ka urn san sien kawei kawei .
Pyndonkam ia ka por ban mutdur ia ki jingtip ba la pynsngew ha ka rukom kaba shai .
U Aamir Khan bad U Kiran Rao
Ban sngewthuh kham bniah ia ka jingktah jong ka jingdon U Jisu , ngi donkam ban pule ia ka Baibl .
" " " Ka sorkar jong ngi ka aiti lut ia ki nongrep bad ka long kaba kloi ban pdiang ia ki jingai jingmut ba ki ai ."
Ki pulit Delhi ki dei ki jong phi , ki SDM ki dei ki jong phi , ki NGT ki dei ki jong phi , ki DDA ki dei ki jong phi bad ngi shah kynnoh .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la shah sumar ha hospital , ka seng Congress ba hakhmat eh jong ka Goa ka la aiti ia ka jingthoh sha u Lat ka jylla u Mridula Sinha ha ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ban thaw ia ka sorkar bujli .
Ki myntri ruh ki la iashim bynta ha ki jingialang bishar bniah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngew ba ngi la leh tang ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka jingthmu ka long ban pynheh shuh shuh ia ka sha ka 80 lak hektar .
Ynda la khie ka jingialeh ma u bad ki khun jong u ki la shim ia ki tiar ialeh .
Hadien ka la ioh jingkyrshan na ki katto katne ki kynhun sain pyrthei .
Ki dei na ka jaitbynriew Negro .
Kane ka reserve ka don ha ka jaka kaba heh bad la aiti kyrpang na ka bynta ban ri , ban iada bad ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ka jingtip kino ki soh kiba duna ka shini da ka jinglong tynrai ka lah ban iarap ia phi ban jied ia ki jingbam kiba bha , khamtam lada phi don ia ka jingpang shini .
Ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Punjab bad Haryana ka Congress ka dei ka bor bad kiwei pat ki hap ban pdiang ia ka kyrdan kaba ar .
Ym Lah Ban Ai Tarik Bathikna Na Ka Bynta Ban Sdang Biang Ia Ka Jingshakri Rel Ba Kum Lah : U Chairman jong ka Railway Board
Ka jingpher ka dei ka jingmih na ka jingiadei kaba jylliew jong ka geology bad ka um kaba pynlong ia ki jinglong bapher bapher jong ka jaka shong jaka sah na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung jingtep .
Ngam sngewbha ia ka rai ba ki nongap ki la shim .
Ia ki lynti geodesik na ka bynta ka por la khein na u tensor metric .
U Kant u la ong ba katba ki lynti rel ki dei ban shim 400 tylli ki jaka ieng rel na ka bynta ban pynroi sha ki jaka ieng rel kiba pawnam ha ka pyrthei , tang khyndiat eh kiba la pynbha haduh mynta .
Wat la la pynbeit ia ka jingkylli shaphang ki ktien sorkar ha ka snem 1956 hynrei ka jingsynshar shipai jong u Ayub Khan ka la kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka Pakistan Sepngi ha ka jingduhnong jong ka Pakistan Mihngi .
Hynrei ka CITU ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ka seng jong ki nongtrei kam don bynta ei ei ha katei ka jingjia .
Hangno ngi la bakla kum ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongialam , ba ki khun jong ngi ki la klet lut ia ki jinghikai kiba don akor bad ka jingburom ia ki kynthei ?
Kumjuh ruh . . ka jingialang jong ngi kan long kaba thok ruh .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka sorkar Modi ban pynbor ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Izabella Leite bad ka Catherine Tresa .
U la ong ba ki policy ki dei ban long kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ki heh sorkar ki dei ban long kiba pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Hadien 35 snem ka Congress ka la ioh ia ka kabu kaba ar .
Q : Batai kumno ban sait ia ki shniuh bad ka sniehdoh .
La kem ia ka kynthei nongbah Kolkata kaba khaii tuh ia ka ksiar
Ym shym la ai daw haduh mynta ha lyndet jong ka jingpynkiew dor ba la thmu .
Kem ka Mauritius ia u kapten jong ka lieng jong ka Japan halor ka jingtuid umphniang
Ngi dawa ba ia ki nongleh bymman ba thmu bad thmu dei ban pynbna kum ki nongleh kam sniew bad ban pynshitom ia ki , u la ong .
Hynrei u heh pulit jong ka Malda u Prasun Bandapadhyay u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kane kan ym kylla satia wat la kaei kaei kan jia .
U nongïalam ka BJP u LK Advani u la sdang ïa ka Yatra na Somnath ha Gujarat sha Ayodhya .
Ka aplikeshon ka don ruh ka jingthew ban pynrung ia ki map jong ki surok bad ki wah ki ban ai jingtip kaba bniah ha kaba iadei bad ki jaka sumar bad ki jaka ba lah ban shah ktah ha ki jingpang jong ka ri .
U heh jong ka tnad ai um u la iap ha ka jingjia aksiden
Ki la tieng ban peit ia ka jingpyniap kaba shyrkhei .
" " " Kim dei ban long ki bym don jingmut " " " " u la ong " " ".
Ia kane ka khusnam la ai sha u Rashpal Singh Dhaliwal president ka CGC da u Capt Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab .
Ki don ha ki phase bapher bapher .
" U Myntri Rangbah lehse um shym la pule ne sngewthuh ia ka Economics ." " "
Ki jingthmu ba kongsan jong ka University ki kynthup :
" Ka peit sha nga bad ka ong " " Daddy ?"
U President u Ramnath Kovind bad u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit ruh ki la iadonlang ha kane ka tamasa Athi Varadar .
Ki don sanphew san hajar tylli ki jingrwai ha ka Padma Puran .
Ym shah iano iano ban pynlong jingialang paidbah .
Ki 8 tylli ki pilaster nar kiba kyrshan ia ka dome haneng la pynitynnad da ki rong pynitynnad ba la pynkiew ha ki por ba iapher .
Ka tnat kam bar ri jong ka US ha ka sngi Thohdieng ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup jingpeit ba kyrpang namar ka ' jingpynkhein kaba jur ia ka jinglaitluid ha ka niam '.
Hooid , ki don ruh kito kiba la kumno kumno ki bynta jong ka jingthoh ki la sawa shisha .
Ai ba kin sdang ban khih bad pynkhluit ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki nongshna phlim ki lah ruh ban shem ba ka ioh ka kot bad ka jingpynpoi ia ki jingpynmih ba kyrpang kan nang kham lah ban leh .
U Raghunandan u la don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kine ki jingkylli ki shim ia ki jingeh ba shisha kiba ka ri ka iakynduh .
U Axar Patel u la beh noh ïa u Rohit Sharma tang namar ba u la lehkai tang 5 sien hapoh ka jingïalehkai.
Ki jingialehkai ki pyni katno tylli ki jingialehkai la ialehkai ha ka series .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka District .
Hato phi tharai ba kata ka dei ka jingeh ?
La set ia u ha phatok hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da ka iingbishar .
" " " Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri la rai ban ai jingmut ia u President ban pynduh noh ia ka Parliament " " la ong u Barshaman Pun myntri bor ding ha ka kynhun myntri jong u PM Oli .
U Amrik u la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun bad ka kmie .
Ka don katto katne ka jingiakren ha ki lad pathai khubor bad ka telebishon .
Ka la long ka kam kaba eh ia ngi baroh arngut , hynrei ngi la sngewtynnad ia ka kam jong ngi .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , kane ka klob ka la kylla long ka klob phutbol America kaba jop bha ha ka liang ka pisa tyngka ha Europe , hynrei ha u snem 2003 , ka klob ka la hap ban pynbna ba ka la duhnong .
25 tylli ki dukan la shah thang ha Sadar Bazar
Ki tiar kum ka Samsung Galaxy M40 bad ka Oppo K3 kin ïohi ïa ka jingpynhiar dor katba ïa ka OnePlus 7 Pro yn tyrwa ryngkat bad ka jingpynhiar dor ïa ka bai kylla .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingthoh jong ki da kaba rung ha ka portal jong ki nongthied jong ka FASTag .
Hadien katto katne kynta jong ka jingshah pyniap ha ka shnong Bikru ki pulit ki la siat iap ia u kpa jong u Vikas Dubey u Prem Prakash Pandey bad u paralok jong u u Atul Dubey .
Lada ai ruh ba kano kano ka pisa ba la buh ha ka account ba kyrpang ne ka Account pynthymmai ia ka jaka da kaba siew bai lutksan yn niew kum ka pisa ba la buh .
U nongmihkhmat ka sorkar u Ahsan Iqbal u la ong ba ka jingdawa ban hiar shuki jong u Myntri Rangbah kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jingsma jong ka beer ka long kaba thiang .
Ha ka por ba kem ding ha kane ka jhad ki don 12 ngut ki nongtrei bad 44 ngut ki technician kiba kynthup ia ki nong India , nong Bangladesh , Pakistan , Ethiopia bad kiwei kiwei ki jaidbynriew .
lada don katto katne ka jinglap ia ka jingim ha kino kino kiwei pat ki planet ka dei ban don ia ki jingpynshisha ba stad bad ba stad .
Ka plugin ban ailad ia phi ban peit ia ki video jong ka YouTube .
Kaei kaba dei hok ban siew khajna ?
Nga la jan ban wan shata hapoh ar sngi .
Ka MIFF kaba la sdang hynnin ka miet kan pyni ia ki 310 tylli ki phlim kynthup ia ki 10 tylli kiba la pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ki lai taiew ban wan haduh ka 11 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kine ki kynthup ia ka jingpynduh ia ka shini , ka jingpynbeit suki suki ia ka dor jong ka diesel , ka jingpynbeit ia ka bai rel , ka jingsdang ia ka rukom ai laisen bank thymmai bad ka jingpynbeit thymmai ia ka DISCOMS .
U heh ka TMC u G K Vasan
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka rukom lehbein ia ki khynnah ha kaba u briew uba la san ne u samla uba la kham san u lehbein ia u khynnah na ka bynta ban pynkhih ia ki khynnah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ka passport jong u Khanna , ka laptop bad ka mobile phone jong u .
Ia ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India la pynlong da ka jingthmu jong u Vikram Sarabhai uba la niew kum u kpa jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
Ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla Madhya Pradesh kim shym la pynmih ia ka phlim Padmaavat .
Ka dei ka rai ba khatduh jong nga , la ong u Nirupam ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la pynshai ba u nongñiah um shym la buaid .
Ka jingjrong jong ka ka long laiphew pruh bad ka pyngkiang jong ka arphew pruh bad ka jingjrong jong ka laiphew pruh .
" bad ynda ki phai la ki khmat sha ki trai jong ka Ding kin ong " " Ko Trai jong ngi wat kynthup ia ngi hapdeng ki nongleh bymman ! " " ".
Ka jingmih ka long ba ka la don ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Ka Makaram ka dei ka thain kaba ki Maoist ki la pyniap ia 76 ngut ki shipai ha u bnai Risaw 2010 .
Kane ka dei ka kam runar thma ha ka jingmut kaba pura jong ka kyntien .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman , ka jingtwa kaba arsien jong ka iing Bhiwandi tang hapoh 8 sngi ka dei ban long kum ka jingmaham kaba khlain ia ka Mumbai .
Ka rta kaba rit tam ban pynrung kyrteng hapoh ka skhim PMSYM ka long 18 snem .
Ban pynduh ia u Modi na ka bor , ka Congress ka pynlong ia ki jingialang kiba heh , la kynnoh u Modi .
Khyndiat eh ki suloi bym pat pynkylla ki don mynta .
Nga la dep kren shaphang kane , wat la kam long kaba thikna , ha ka kyrdan jong ka ICC .
" " " Ha kane ka kyrdan , ngi donkam ban pynngeit ia ka BCCI ba ka long kaba bha ia ka kriket ban don ha ka Olympic na baroh ki liang " " u la ong . "
Tanzimuddin Khan : Ki don ki jingkylli .
Kaei ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ?
10 : 19 baje mynstep : U Donald Trump u la leit sha Rajghat ha kaba un ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Na ki 51 ngut ki dei ki riew shimet .
Ki iaid hapdeng ki paidbah bad ki ia kren bad ki .
U nonglum distrik u khlieh ia ka jingsynshar distrik .
" " " Baroh ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren ," " u Myntri Rangbah u la ong . "
Kawei pat ka tyllong kaba kordor ka long ka kot nongwei ha ka ktien Grik , Latin bad China .
Nga zip ia ka pant jong nga shapoh , .
Hynrei bunsien la shem ba kine ki kyndon kim long kiba bniah bad ki iehnoh ia ki mat kiba kongsan kiba mih man ka por ha ka jingtreikam .
Ka jingmut kaba shai jong u Frank na ki Jingthoh Bakhuid ka la pynsngewtynnad ia nga , kumba ka la pynsngewtynnad ia kiba bun kiwei pat kiba la don hangta .
Nga pyrshang ban pynneh ia ka bor .
' Namar nga la hap noh , nga leit ban rah ia phi ryngkat bad nga .
U Khadse u la ïaleh pyrshah ruh ïa u nongïakhun pyrshah jong u na ka BJP na kane ka thaiñ bad u myntri barim ka kynhun myntri u Girish Mahajan .
Ka Indian Museum ka donkam ban tei ia kane ka jait jingtei bad ban shim ia ka jaka kaba dei hok jong ka kum kawei na ki jaka buh jingthoh ba khraw jong ka pyrthei .
Kane ka jingpyniasoh kan pynlong ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha India , kaba tam ia ka Bharti Airtel .
Lada phi don ia u nongbud ba biang , phi don ka hok ban pynbeit ia ka jingeh .
U la trei bad ka Google shwa ban rung sha ka WhatsApp .
Ia ka met kaba rit bad ki kti kiba stet jong ki la iohi da ki nongpyntrei bym don akor kum ki jingdon jingem ban leh ia ki katto katne ki jait kam , kum ka jingthain carpet .
U Shri Goyal u la pynbna ruh ba ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka jylla ban wan kan long ha Rajgir , Bihar .
Ka la long lehse ka jingpynkiew kyrdan jong ki phareng .
KARNAL : Ki nongtrei jong ki tnad sorkar bapher bapher ha ka sngi Nyngkong ki la mih paidbah ban kyrshan ia ki nongtrei ka Haryana Roadways kiba iakhih kiba la pynjlan sa lai sngi ia ka jingiakhih jong ki .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la buh ia ki jingai jingmut kiba kongsan bapher bapher ha ka jingialang .
Nga la dep . . . ki pulit ki lah ban pyniaid ia ka .
Katto katne ki dukan ha ka nongbah ki la plie ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng hynrei ki iew bah bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha kylleng ka them Kashmir ki dang khang haduh ka sngi kaba 59 lynter .
Baroh ar tylli ki seng ki dei ki nongkyrshan paidbah bad kiba don ka jingmut kaba kyllum ha ka imlang sahlang .
Ïa kynduh ïa u nongïalam Riot case ïa u nongialam ka BJP
Kaei ka jingiateh kaba la pynkut da ka sorkar Modi ?
U la bynrap ruh ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka USA kam pat ju long kaba bha kumne .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe kan sa pynbna ha ka por kaba biang ynda ki pisa tyngka jong ka thup ba nyngkong kin duh noh ia ka jinglong pisa ain .
Ka la jop ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka la ioh ia ka khusnam ksiar .
U nongaiktien jong ka sorkar Germany u Steffen Seibert u la ong ba ka Berlin ka la shimkhia ia kane ka khubor .
U Salman u la wan kham mynshwa ban pyni ia ka phlim Wanted jong u ha u snem 2009 ha ka show .
La iathuh ba saw ngut na ki samla pule ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kam lah ban bteng ia ka kam jong ka hadien ba ka la shongkurim .
Lait na ka thup ba mynshwa la pynrung sa 10 tylli ki district thymmai .
Ka Congress bad ka NCP ki la kular ban kyrshan bad ki kwah ba ka Shiv Sena kan dawa ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ka por ban pule 1 minit .
Kum ka nuksa , ka ong ba u thylliej , namar ba u dei u digit uba khlain tam , u lah ban ai jingmut ia ka jingduwai na ka bynta kiei kiei kiba khlain ha ka jingim jong phi , kum ka iing bad ka iing ka sem .
Baroh ki kali ki shah peit bniah bha ha ki jaka rung bad jaka mih jong ki piket bad ki khappud .
Lada phi la jied ia ka rong kaba bakla na ka bynta ka rong sniehdoh jong phi te ka sniehdoh jong phi kan sa paw saw bad pang .
Ha Ladakh , u nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Umang Narula u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki mar rep bad ki jingpynkhreh ha ka thain Ladakh hynnin ka janmiet .
Hadien ba la dep ka ‘Jillendru Oru Kaadhal’ , ka Surya bad ka model kin sa pyni dur na ka bynta ki jingpynbna paidbah .
Ki kynthei jong ka ri Bangladesh wat haduh kine ki sngi ki dang long ki nongshah pynshitom bein ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka jingshah pynduh bad ka jingshah lehbein .
Ka jingiap martyr kam pynkut ia kaei kaei , ka dei tang ka jingsdang .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
U Ram Gopal Varma u la thoh ia ka script bad u dei u nongpyniaid bad pynmih ia kane ka phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Balrampur jong ka Uttar Pradesh .
Ki nombar kin nang kiew .
U la long uba iohi jngai bad uba treikam .
Ha ka jaka ban wanrah bun tylli ki kot ba la shon sha ka jingïalang , pyndonkam ïa ka tiar jong phi ban bud ïa ki bynta bapher bapher bad ban rwai ïa ki jingrwai .
52 ngut ki khyllung khyllung khlad ha Jamshedpurs MGM Hospital
Ka jingtreikam jong ka kompeni ruh ka la shah khang noh .
Haba pynpaw ia kane ka mat , u MP u la dawa na u myntri ba un leh eiei pyrshah ia u trai jong katei ka bar .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri Rangbah ka Jylla U Sk .
Ka jingshngain jong ki nongkyrshan , ki nongialehkai bad ki nongtrei jong ka League ka long kaba kongsan tam , kaba la pynlong ia kane ka rai .
U Raosaheb Patil Danve jong ka BJP u dei u MP ba mynta na kane ka konstitwensi .
Hynrei hadien ba u la ong kumta , u Gandhi , pynban u la iakynduh ia ka jingeh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha ri India ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka Cartoon Network ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Hynrei ki long kiba mih ruh .
Ka surok ka la shah pynpra ha ka por tlang ba la dep .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba bniah .
Kumno U Jehobah un leh ia ki briew kiba sniew ?
Hajan U Khrist , ka thoh ka tar Sangam ka la don ha ka jingiap jong ka ha kaba la pynroi ia ka ktien Tamil .
Kane ka kyntien ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka kynhun ki agent khnang ban pyndep ia kano kano ka kam ba la ai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nargis Fakhri kum ka nongthoh khubor jong ka thma .
U Huseyn Shaheed Suhrawardy u la leit noh bad ka kynhun barit jong ki nongtrei jong ka seng Muslim sha Lahore ha ka 19 tarik u Risaw 1940 .
ka donkam ban buh katto katne ki jingpyrshang .
Uwei um lah khlem da ïohi ïa ka jingïapher hapdeng kum kane ka jingsngap jar halor ka Xinjiang bad ka jingkren beiñ halor ka jingeh jong ki Rohingya ha Myanmar .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Kan jin da la iada bha ia ka ri jong phi .
Ka jingpeit . Phi lah ban sngew ba ka jingpanmap ka long kaba donkam tang lada phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh .
Hadien la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba jan tam da ki kali kit nongpang .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar .
" " " U la buh jingkhein ia kane ka dor ha kaba kut jong ki snem 1980 sha ka jingkynthoh kaba jur , hynrei ia ka jingkhein mynta la pdiang paidbah da ki stad saian . " " "
PYNBNA SHUH : Kyntait u President ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Singh uba shah rai pynrem ha Nirbhaya
U Nongmihkhmat jong ka Pyrthei na ka bynta ki nongphetwir
Ngam shym la iathuh iano iano ruh wat lada um shym la ong kumta .
La bud sa lai tylli ki pud kiba tyngeh katba 19 ki la wan na kata ka over.
Sa 142 ngut ki nongpang ka South Korea
Ka tnat treikam ka la thied ia baroh 1 . 2 lak tylli ki share ha ka dor kaba 2,611 tyngka. 46 shi bynta
Ha ka snem 1972 , u la long u nongïalehkai ba shadien .
Ka la bthei noh tang hadien .
Ka don ka dome kaba la shna da u maw bad ka rnong , bad ar tylli ki iingmane kiba jrong 55 meter .
U la wad ia ka mashin thep pisa ATM ha ka sngi U Blei bad u la lyngngoh balei ba baroh ki khang .
Hadien kata ka Divya ka la shongkurim ia u Vasu , hynrei u Vasu uba sngewsih u la pynshitom bein ia ka Divya .
Hynrei bun na ka la shah pynjot noh .
Paralok Raman Singh bad Abhishek Singh sngewbha peit bha ia kane khnang ba ka ain kan synshar ha ka jylla Chhattisgarh .
Mano ba pule ia kane ka jingkren bein ?
Khlem pep ngin sa ioh ia baroh san tylli ki Maw Sankara bad ki Thuggee kin long kiba donbor baroh .
Ha ka jingshisha , kam dei , ha ka jingshisha ka dei ka jingpynpaw kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ia kane la pynbna sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor da u SDPO ka Balangir u Srimant Barik hangne ​​.
Ka jingiateh ka Microsoft : Ka Nokia ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka China .
Ha ka sngi kaba shuwa , ka MP jong ka seng Bharatiya Janata ka Divya Kumari ka la kam ba ka longïing jong ka ka hiar pateng na u khun jong u Rams uba ar u Kush .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka unit hapoh ka ri ka plie ha ka 69 . 60 shi dollar bad ka la kiew sha ka 69 . 62 ha ka por mynsngi .
Kaei ka jingkylli kaba sah ban pyrkhat ?
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew bad kaba heh tam ha ri India .
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la hap noh .
Pyniap ia u sniper shipai India ha ki bynta jong ka Bhimber ha Jammu and Kashmir . Ka video ka la paw bha
La pynpaw ruh sha ka tnad da ka SIDBI ba ki kyndon ba mynta kim ailad ia ka SIDBI ban ioh bai lutksan na ka bynta ki kam ba la leh hadien ba la ai jingbit ia ki AIF .
Hynrei ka jingtuid kam donkam ban long kaba beit .
Kumta, em, mynta ka sngi ka la long kaba sngewtynnad kum ka dildo ba la shna da ka kot lyngkdop.
Ka tduh jong ka duriaw ka dei ka bynta kaba shalor tam jong ka bynta jong ka duriaw jong ka plate tektonik .
" " " Hynrei ka jingdih sikret , ngam da sngewtynnad than na ka bynta uno uno ruh ," " " " ka la ong .
Bun ki ri jong ka South Asia ki ju shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka por tlang .
U nongniah jong kawei pat ka kali u la mynsaw malu mala .
U Fudge u khanglad ia ka jingshisha ha man la ka por bad kine ki jingjah ki long tang kumba ka la sdang mynshuwa .
U Salman Khan u ai ia ka bilor um sha u khnai .
Ki Israel kin hap ban trei shitom na ka bynta ka dud bad ka ngap jong ki .
Mynta ka dang don ha ka jingpyrshang ha ka Phase 2 .
Hynrei khlem lah ban bud ia kane ka jingkhot niam ha kata ka por , ka la bteng ban hikai ha ka skul naduh ka snem 1816 haduh ka snem 1833 .
Hangne ​​ka long kumno ba ka pynpra :
Hynrei shen kiwei pat ki Nongsakhi ki la leit sha sor .
kaba kan ai jingmyntoi ia ki nongthied kiba sngewsih .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 30 tarik u Nailur 2009
Ka India bad ka Singapore ki la pynkut ia ka 2nd Review of India Singapore CECA ia kaba la pynbna paidbah da baroh arliang mynta ka sngi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u wan jngoh ia ka jylla sha Singapore .
Ki pulit ki la siat da ki phew tylli ki bom teargas sha ki nongiakhih kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
Kumta kiei thik kine ki . . .
Wat hapdeng ka jingpynshitom kaba eh , ki nongialehkai ki pyni ia ka jingbei tyngka kaba heh na ka bynta ki lanista jong ki bad lym kumta la ai bam bad sumar bha ia ki .
Ia kane ka projek la pyndep ha u bnai Naitung , 2018 .
Ban plie ia ki library shipor ha ki shnong kiba palat ia ka 1000 ngut ki nongshong shnong , ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingstad ha ki jaka nongkyndong .
Ka jinglum ia kine ki jingthoh ha Sudamyache Poke ka la ioh ia ka jaka kaba sngew sarong ha ka thoh ka tar Marathi naduh ba la pynmih ia ka .
U Himesh un long u kapten jong ka kynhun ki nongrwai ka India bad u Atif Aslam na ka kynhun jong ki ri shiliang pud .
U President u la ong ba u sngewsih ban iohi ba ngim don wat kawei ruh ka skulbah India hapoh ki arspah tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei mynta .
Kum ki cell jong kane ka juk , ka pyndonkam ia ka DNA kum ka code tynrai jong ka , ia ka RNA na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingtip bad ka jingpynlong ia ki protein , bad ki enzyme ban pynlong ia ki jingkylla .
Ka HDFC , ka ICICI Bank bad ka IDFC ki long napdeng kiba shah rem .
Ka jingpynbeit ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingmynjur ia ki hostel .
Ka la shu shim ia ka ri India !
Ki nongialehkai ka Suriya bad ka Arya ki la iadon lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka audio kum ki nongwan kongsan .
U Jijabai u la iap ha ka 17 tarik u Iaiong 1674 .
Ka Goa Forward Party , ka MGP bad ka Independent ki don mar lai ngut ki MLA katba ka NCP ka don uwei u nongthaw ain .
Uwei u nongwad bniah na Kerala u la shah pynkup burom ha ka skulbah Shah Rukh Khan La Trobe .
Ia kane ka phlim la batai da u nongpyniaid jong kane ka phlim u Ruben Fleischer ba u shim jingmut na ki kam jong u David Cronenberg bad u John Carpenter .
Ka jaka kaba kongsan jong u guru jong ngi ka jngai tang katto katne kilomitar .
La tip ia ka khamtam kum ka jingtei kaba nyngkong eh kyrpang na ka bynta ki jingpyni clown , wat la wat ha ki sngi ba nyngkong jong ka la pyndonkam ruh ia ka na ka bynta kiwei pat ki jinglehkai .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh shuh shuh ha ki pulit ba ki la wanrah ia utei u drok na kawei ka Sahil ha New Delhi bad ki la die ia u ha ka thain Ludhiana .
Da ka jingroi jong ki kor TVRO , ki nongpynbiang prokram bad ki nongpynbna ki la hap ban pynkhih ia ka signal jong ki bad ban thaw ia ki kor siew bai lutksan .
Nga ngeit skhem ba ka jingpynbeit thymmai , ryngkat bad ka jingkyrshan jong baroh ki klob , ka lah shisha ban long ka jingkylla ia ka jingialehkai phutbol jong ki klob ha India , la ong u Das .
" " " U Jasimuddin u dang thoh poitri u shong ha ka tduh jong ka Dighi orange bad u shong ha kawei ka jaka ha kane ka kamra klas u kpa u phriang ia ka damama . " " "
Ban leit noh katba lah .
Ka iing ka sem jong u ruh ka la shah rong noh ha ka jingkmen .
Ka Stockholm ka dei tang ma ka kaba la bid na ka bynta ki jingialehkai , bad la jied ia ka ha ka snem 1909 .
Katto katne na ki ki long kiba jrong bha .
Shuh shuh ki Nongpeit Waqf ki trei ha baroh 32 tylli ki District .
Ka Katihar Railway Division , Alipurduar Railway Division , Tinsukia Railway Division bad ka Rangiya Railway ki dei kiwei pat ki saw tylli ki tnat rel kiba hap hapoh ka NFR Zone kiba don ha Maligaon , Guwahati .
" " " hynrei nga tip ba kumta ka long hangne ​​."
Na ka bynta kano kano ka jingleit liengsuin VIP , u nongniah liengsuin u donkam ym duna ia ka 500 kynta ban leit liengsuin hapoh ka belt jong u .
Ki don kiwei pat ki mukotduma ha khmat ujuh u Nongbishar bad u Nongbishar um lah ban weng noh ia lade ha ki mukotduma ha kaba u nongiasaid ain uba ujor u dang mih .
Peit ia kane ka video .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingtuid um ha ki ar tylli ki wah .
Hato kata ka sawa kum ka jingpyrshang kaba jur tang ban ithuh ia uwei u Briew ? Ka jingpyrshang ka long kaba donkam shisha .
Kane ka long kaba u la thoh ha nga : .
Hato Phi Sngewsih Ban Pdiang Ia Ka Jingkynthoh ? HATO phi lah ban kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba la kynthoh ia phi ?
Kham duna ki skul jong ngi kiba la plie .
U la bynrap ba ka BJP ka trei pyrshah ia ki nongrep Punjab .
Khublei kumno phi long ?
Ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta lah ban ioh na ka www .
U Shankar u la kamai 91 kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Tamil Nadus .
Ki don ki dak ba ka jingsiat jingmaham kaba nyngkong eh ha kine ki lain ka lah ban long kaba la dep siat .
Ka dei ka jingpang .
Ka Sonia Gandhi kum ka president ka Cong : Ka jingbishar bniah
Katno ka por u Solomon u la shim por ban pyndep ia ka jingtei ia ka tempi U Jehobah bad balei ka la pynlut bun ka pisa ?
Ha ka Red Line yn nym lah ban ioh ia ki jingshakri hapdeng ka Dilshad Garden bad ka station jong u Major Mohit Sharma Rajender Nagar .
Ka jingmihpat jong ki na kaba la jan hiar sha ka jingïohnong ka la long kum ka dak jong ka jinglah jong ka jingpynïaid ïa ka khajna .
Hynrei ka jingim jong u ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka theme kaba lieh halor kaba lieh na ka bynta ka KGoldrunner .
Ka dur jong u Sim ha ka tempi ba la pynkyntang da u Swami ha Aruvipuram ka long ka jingainguh jong uwei u Khristan , ka Marian Chattambi uba la niewkor bha ia u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl Jerusalem jong ki Katholik ka kynthup ia kane ka kyntien , ryngkat bad ka jingthoh ha trai kaba ong ba ka Vulgate Latin ka la weng noh ia kane ka kyntien lehse namar ki daw niam .
Ia kane ka tempi la shna da ki phra tylli ki maw shyiap bad ki mawshun , ha ka nongrim ba la shna da u mawshun .
Pyllait ka CBSE 10th Result 2020 da ka Board
U ong ba ka jingeh jong ki briew ka long ba kim sngewthuh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma , u Karan Johar , u Kay Kay Menon , u Manish Choudhary , u Vivaan Shah bad u Siddhartha Basu .
U Qawi u la kynnoh ba ka jingpynbna khubor , katto katne kiba pynjah burom , ha ki katto katne sngi ka la pynbor ia ka skul ban pynphai biang ia ka jingkhang hijab jong ka .
Ka khlieh jongno phin pynpra da kata ka mace ?
Haba kren ha kane ka jingialang , ka myntri ka tnad ai um bad ka koit ka khiah ka Vidya Stokes ka la ong ba ki la don katto katne ki jingiateh kular jaka kiba shad ha ka por jong ka sorkar BJP kaba mynshuwa .
U la iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar kiba bun ha ka reel bad ka jingim bashisha jong u .
Lada ka NIFTY kan poi sha ka 5 bnai kaba duna , ngin sa long 9000 biang !
Ha Ontario , tang 10 na ka 100 ki jaka rep ki pyntrei ia 50 na ka 100 ki nongtrei rep .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka lawei ?
U Blei Shiva u dei u Swambumurthi ha ka tempi .
Kumba 25 000 ngut ki khynnah kin ioh jinghikai ha kine ki skul .
Phi lah ban pule ia kiei kiei na u Ray Jackendoff shen bad nangta phin sa shem ia kine ki nuksa ha kita ki jingpule ruh kumjuh .
Kumta nga la sdang ban kylli na ki paralok bad ki para marjan jong nga bad nga la sngew lyngngoh shisha ban tip ba bun na ki kim don ia ka will , bad don ki lok ki jor ki bym sngewthuh ba ki donkam ia ki will shimet shimet .
U la dei ban leh kumta satia .
Ka Aishwarya ka la paw bha, kumba ju long, ha ka jain lieh.
Ia kaba sah u la leh hi dalade .
Ka Riti Synshar jong ka UNESCO ka sdang da kine ki kyntien : .
La kha ia u Amis ha Oxford ha ri Bilat .
U pyniadei bad ki nongialam jong ka seng bad ki riewstad ban shna ia ka por ialap elekshon bad ki plan na ka bynta ki sngi ialap elekshon .
Ka khubor jong kawei ka kynthei kaba la shah pyniap ha Taiz ka la long ka khubor kaba pawnam ha ka Twitter , namar ba ka la jia ryngkhat ba ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pyniap katba ka dang iaid suk na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ka .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam ban sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba ryngkat bad ka jingsah ha iing .
U Asif un ak kum u pulit ha katei ka phlim .
Ka kynhun myntri ka rai ban wanrah ia ka jinglong kaba kham jem ha ki ain treikam ban kyntiew ia ka jingmih
U la ong ba u nongshah kynnoh katba u dang kular ban shongkurim ia ka , u la leh beijot ia ka bunsien .
Utei u briew uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Raj Kumar .
Shah quarantine ia u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Bihar
Ka paw shai ba u mut ia u Lalu Prasad nongialam jong ka Rashtriya Janata Dal bad ia ka tnga jong u ka Rabri Devi .
La rai pynrem ia u briew ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingshah leh beijot
Bun ki khynnah kynthei ki hap ban trei man ka sngi ban kamai pisa ban kyrshan ia ka iing ka sem bad kiwei pat ki don ki jingkitkhlieh ha iing .
U la kyntu ia ki Jylla ban pyniasoh lang ruh ia ki jingpyrshang jong ki shaphang ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka um .
Nangta ha ka Sngi Jingmihpat phin sa ialeh pyrshah ha khmat U Trai jong phi .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ka jingpynsangeh ba la ai kham mynshwa ha ka mukotduma bad ka la weng noh ia ki jingujor .
La ring dur ia ka ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Tanzania .
Namar ba U Blei u lah ban buh jingthoh ia kine ki met bneng baroh , thikna ba kan ym long jingeh ia u ban buh jingthoh ia ki briew kiba kham rit shibun .
Kata ka la long kawei na ki por ba bha tam .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad ka kurim jong u ka Simarpal Kaur bad ka riew tymmen ka Sarbjit Kaur .
Ia ki kynhun jong ka Central yn phah sha ki jylla kiba kynthup ia ka Gujarat , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Andhra Pradesh bad Telangana .
Kata ka long kaba nga khot ka jingjop .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka polisi , bad hadien kata , ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah kiba bniah ki long kiba donkam na ka bynta ki briew ban phah ha kum kine ki jingleit wad bniah .
Ym don jingpyrkhat kaba kham jylliew ha lyndet jong kane .
U la thoh katto katne ki kot halor ki sobjek bapher bapher kiba kynthup ia ka ioh ka kot , ka physics , ka histori , ka philosophy , ka sain hima sima bad ka jingstad tynrai .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kumno ?
Ka Tnad ka la ai jingmut shuh shuh ïa ki NSF ban pynkhreh ïa ka prokram ai jinghikai bad jingpynpaw pyrthei ïa ki jingkyrmen ban ïoh takma na ka bynta u snem 2017 .
Ngi sngew sarong ia baroh ki tamasa ri jong ngi .
Ka Kashari ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynmih ia baroh ki hukum kiba iadei bad ki jingkhang ha Kashmir .
Ki nongshim insurance ki dei ban pynneh ia ka jinglah ban siew khnang ba kin don ha ka kyrdan ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki sha ki nongshim policy ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki jingdawa .
Ia baroh ar tylli ki jingiakop la pyni paidbah lyngba ka online sha palat 2 million ngut ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Kan sa ialehkai ha ka jingiatreilang bad ka Leslie Lewis bad ka Hariharan ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Indian Cinema .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka long kaba jur bha .
Lah ban pyndonkam ia ka MRI ban lap ia ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
Kata ka long ka jingbun briew ha kine ki saw tylli ki ri i . e .
Hangne ​​ki don bun kiwei pat ki jingiatreilang kiba kum kine .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Shri .
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka Assam .
Lada ka BJP ka wan ha ka bor , te kan don ka jingialeh . . . 22 ,000 ngut kin shah pyniap .
U nongrwai Salm u la ud : Katno sien kin ialeh pyrshah ia u ha ri khlaw , kin pynsngewsih ia u ha ri khlaw !
Kumno ngan khang ia u ban bam ?
Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia .
Ka myntri ba nyngkong jong ka ri Scotland .
" " " Katkum ka jingtip ba la ioh , la iohi 182 tylli ki jingjia jong ka jingher jong ki drone ha ki khappud " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh . "
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka ka long bad u James Lipton, u nongpyniaid jong ka lawei jong ka " " Hapoh ka Studio jong ki nongialehkai " " .
4 ngut ki nong Mumbai ki pynim ia u briew na Dhaka da ka snam kaba rit
Ka Hindu Mahasabha ka la jop saw sien bad ka Ram Rajya Parishad ka la jop lai sien .
Kane ka dei ka kam jong ngi , kumta ngi hap ban leh hi dalade .
Lah ban kdew ba u Arshad Warsi u la paw khatduh ha ka phlim Pagalpanti kaba la pynmih da ka Anees Bazmee ryngkat bad u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz bad ka Urvashi Rautela .
Phi lah ruh ban shem shibun ki jingpynlut por da kaba pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban bishar bniah .
Bad ngam don ki jingangnud ne RSS kino kino ki jingthmu ban pynlong ia nga kum u kyrtong PM ong u Gadkari .
Ban buddien ia ki Prokram ba la iarap da ka Central Social Welfare Board ba la mang da ka Sorkar Jylla ban pyntreikam hok .
Ka rukom treikam ka long katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ngin sdang ia ka jingshaniah bad shna ia ka plan pynlut pisa kaba bniah ban ai jingiada ia ki .
Kiwei pat ki doktor ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah lehbein ki nongtrei ka koit ka khiah .
Paralok , phi la tip ia ka PMT ba la pynlong na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ki kolej sumar bad ki kolej ha kylleng ka ri India .
Hato ki marks ki don jingmut ha ka jingim ?
Hadien ba ki katto katne ki nongkhaïi ki la plie ïa ki dukan jong ki ha Kozhikode , ka kynhun ki nongïakhih Hindutva ki la khang jubor ïa ki .
U tnga jong ka u Unnikrishnan u dei u Engineer .
Ka tempi Somnath ruh ka la shah pynjot bad shah lute khlem jingisynei da u Mahmud Ghazni .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynbha ia ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi .
Ha kano ka jingmut ka jutang bathymmai ka long kaba neh junom ?
Ka jylla Kerala ha India mynta ka dang sakhi ia ka jingshlei um kaba jur bha kaba la pynjulor tam ha ka shispah snem .
Ha ka ri kaba don ka jingbha jingmiat ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ka long ban shakri ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka la leit jngoh ia ka jaka sumar bunsien ha kine ki laiphew snem ban wan .
Ka dei ka miet kaba 6 ba u Ali u thiah da ki kti ba la teh , u la thait na ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingpyntreikam ia kine ki rel kit briew ka dei ka bynta jong ka projek ka ban donkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh .
Ka Harare ka la ai kyrteng ia ka Salisbury haduh ka snem 1982 .
Namar kane bad ka jingkylla um kaba jur jong ka Duriaw Baiap , bad kumjuh ruh ka jingtih da ki karkhana ia ki umsoh lyngba ki pung um , ka duriaw ka nang rit .
Na kine baroh 46 tylli ki dei ki jingjia ba shyrkhei kynthup 19 tylli ki jingshah thombor , 9 tylli ki jingshah byrngem bad pyntieng , 8 tylli ki jingshah thang bad 5 tylli ki jingshah pynmynsaw jur .
2G : Dawa tohkit ka BJP ia ka bynta jong u Chidambaram , iakynduh ia u CBI Dir
Ki nong-England ki dei ki nabob kiba thymmai .
Ki lai ngut ki nongtrei ki la iap tang hapoh ki sekhon .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Manchester ha UK ki la ong ba ka jingtest ia ka sniehdoh ka lah ban iarap ban pynbun ia ki kynthei kiba shah eksamin na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Nga la leit ruh sha Europe .
Ha kaba iadei bad ka IRCTC , ka don tang kawei ka lad ban pyndep ia baroh ki jingpynrung kyrteng ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jaka pule ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri kin pynsuk ia kane ka rukom treikam ki jingpynbeit ba la pyniaid da ki bor sorkar na ka bynta ban pynwandur ia ka rukom hikai bad ka jingbishar bniah sy Katto katne ki nongrim ba ialam ha ka jingpynkylla ia ka rukom hikai bad ka jingbishar bniah kin long kumne harum .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Lane ki lah ban pyni ia ka jingmih kaba kham poh kum kawei kaba kham bha . Kine baroh ki long ki rukom jong ka jingbymhok .
Ka bor kam dei ka jingpyrshang .
13 Ka jingleit jong ngi sha ki jingïalang ka pyni ha U Jehobah ba ngi kwah ban ïajan bad u bad u Khun jong u .
Kynmaw ia ka dur jong u nongshna jain Qutubuddin Ansari ha ka jain kaba la rong snam , da kaba pynkhih ia ki kti bad ka khmat kaba la pyntieng , kaba kyrpad jingiarap ?
U Chairman ka IPL u Rajeev Shukla u la ong ba ia ka rai ba khatduh halor kane yn sa shim shen .
Ngi la iohsngew ia ka jingsawa jong u blang ha ka moor , kumta nga lah ban smai ba kam dei baroh ka jingngeit biej kaba thylli .
Ka jingphet wir na u sing .
Bad ym don kano kano ka jingsumar kaba lah ban iohi ha ka por ban wan .
Uwei na ki paralok ba jan jong phi un iarap ia phi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongialam ka BJP ki la kam ba kan dei ka jingialang video kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba bun ki briew kin wan sha katei ka jingialang .
Ka Kot jong ka Pyrthei ka long ka kot ba la tip shaphang ki rukom thoh jong ka pyrthei .
Ki la don ki jingkulmar bad ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ki hynriew tylli ki distrik .
Hynrei kim shym la pdiang ia kane .
U khun rangbah jong u u Ashok u la leh ia ki jingleh niam ba khatduh .
Pule ruh : Ka Ford Ka Rakhe Ia Ka Die 1,00,000 tylli ki EcoSports Ha Ri India .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka phlim jong u Ram Charan bad u Jr NTRs bad u Rajamouli RRR ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah .
Kumno U Jehobah u iapher na ki bleithaw bym don jingim bad ki bleithaw lamler ?
Hynrei ban ianujor ia ki jingiapher hapoh jong ka seng jong ngi , bad ka jait jingiapher kaba don ha ka liang jong phi ka long , ha ka jingsngew jong nga , kaba sngew lyngngoh shibun .
Hynrei hapdeng kata , ka theokrasi kaba shisha ka treikam .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ialap elekshon ha kylleng ka jylla Karnataka da ka jingthmu ban wanrah biang ia ka seng sha ka bor synshar .
Ka jingjop jong kane ka phlim ka long ka jingpynshisha ia ka jingbun ki nongkyrshan jong u Chiranjee , la ong u Trinath .
Hynrei ka jinglong jong ka India ka dap da ki jingma .
Ka jingdheng kali ka la sahkut ha ki surok bapher bapher kiba don hapoh bad ha ki surok bah haduh katto katne kynta namar ka jingjur jong u slap .
Kane ka smartphone ka don ha ka rong blue .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 354 jong ka IPC .
Nga long uba la kyrkhu ban iatreilang bad ki .
U Rahul Gandhi u nongialam barim ka seng Congress u la ai burom ia u Mahatma Gandhi da kaba sot ia ki kyntien jong u .
Haduh mynta ka jingtohkit ka la pynmih ar tylli ki jingmudui bad kawei ka jingshah rai pynrem .
Bad ngin ym klet ruh ia ka ram jong ka jingsngewnguh kaba phi la buh ia ngi .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long kumba T.54 lak ha ka dor kaba T.6 na ka bynta kawei ka plant .
Ka phone ka don ruh ia ka Hyper Game Boost 2 . 0 kaba lah ruh ban pynlong ia phi ban leh bun ki kam ha kaba ialehkai ia ki jingialehkai kiba heh kum ka Call of Duty , ka madan thma , ka PUBG mobile .
Kan jin da la bha lada nga die ia ka ha u agent shimet ne ha ka karkhana .
Ka India ka don tang 125 ngut .
Ka jingpyrkhat ka dei ban trei ha kane ka liang .
IPL 2020 : Ka jingpynshongdor ia ka kyrteng jong ka Mumbai Indians
Hynrei ym shym la buh ia ka tarik kaba thikna .
Hynrei ka Sri Lanka kam shym la lah biang ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka kynhun .
Ha ka kynhun jong ka Sensex , ka Maruti ka dei kaba la rem tam da kaba pynhap 3 kol . 60 na ka shispah .
Ka lieng ka la tynrah ia ka jingkieng Pipa bad ka la kylla ha ka wah .
Kiba pyrshah ia kane ka jingmut jong kiba bun ki long ki Nongbishar RF Nariman bad DY Chandrachud .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 1993, da ka jingkylla No.
Armenia : Ki shipai ki la shah pynbor ban leh eiei hadien ba ki video kiba la pynsaphriang online .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban jop ia ka bamsap .
U la ong ruh ba ki nongpynbiang ïa ki jingdonkam ki la buh ruh ïa ki kynhun pynlait im kiba la buh ha ka rukom pynkhreh na ka bynta baroh ki distrik kiba heh kiba lah ban shah ktah ha ka por jong ka eriong Nisarga .
Ki jingjia jong ki kam runar ruh ki la hiar .
" " " Ngin sa rakhe ia ka Diwali bad ka iing ka sem ha Delhi ."
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Nigeria , u la bynrap .
" " " U long u briew uba phylla ."
Yn ai stipend 4 hajar tyngka shibnai sha ki samla .
Ka Sorkar Punjab ka la dep ban ïadei bad ka Komiti ba dei peit ïa ka pisa paidbah bad ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar ha kane ka bynta , u la ong .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.5 lak ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka jinglong ba marjan bad ka sniehdoh .
la pdiang sngewbha ha ka iew ka hat .
Une u aktor u la jop phra tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka Ri , hynniew tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala bad ki khusnam jong ka Filmfare , bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban ngeit ba ka sorkar jong ngi ka la leh ia kane bad ba bun ki briew ki kyrshan ia kane ka ain .
U Rupinder Pal Singh uba la ïakhun ïa ka jingïakhun kaba 100 jong u mynta ka sngi u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India khlem don satia u Sardar Singh u skipper ba ju don .
Wat la la kynmaw khamtam ia u Zafar kum u myllung hynrei u long ruh uba tbit bha ha ka thoh prose .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, ki don 293ngut ha Greater Hyderabad .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong hapdeng ka por 9 baje mynmiet haduh 12 baje mynstep .
Ha ka por ba la kha ia u Thaksin ka longiing Shinawatra ka long kawei na ki longiing kaba riewspah bad kaba donbor tam ha Chiang Mai .
Kham mynshwa , u Tomar u la long u Myntri ka tnad nar bad ki par mawshun .
Kata kan long ka jingmih kaba bha na ka bynta ka Europe bad khamtam eh ia ka ri Grik .
Ki sakhi ba dang shu sdang ki kyrshan ia ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh na ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ha kaba iadei bad ka jingthang ia ki dieng , dewiong , sboh , lane ki jingthung ba sahkut na ka bynta ban shet bad pynkhluit .
U myntri bar ri barim u David Miliband u la long u nongïakhun ba hakhmat eh .
Ka Muftis Peoples Democratic Party ka don ha ka sorkar synrop lang bad ka BJP ha kane ka jylla .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka South Africa kan long ha Kennington Oval ha London .
Ka jinglong jingman jong ki ban kylla hapdeng ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew, kaba pynskhem katkum ka por ha ka kyrdan kaba hynriew.
Kiei kiei ki la kylla long kiba sngewsih shibun .
U nongialam u la ong ba khlem ka jingiatylli jong ka NCP , ka Shiv Sena bad ka BJP kan ym lah ban don ka Sorkar kaba skhem ha kane ka jylla .
Ia ka Gulabo Sitabo la buh ban pyllait paidbah ha ka 17 tarik Risaw .
Pynlong jingialang ka Finance Commission bad ka tnad AYUSH
Haba kren ha kane ka sngi u President u la pdiang sngewbha ia kumba 500 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kiba iashim bynta ha kane ka Global Exhibition na kumba 100 tylli ki ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani , u Farhan Akhtar bad u Aamir Khan hapoh ka jingpynmih jong ka Excel Entertainment bad ka Aamir Khan Productions .
Ryngkat bad ka jingrwai u Kishor Kumar u la kylla long ka jingjied ba nyngkong eh jong ki paidbah bad kumjuh ruh ka jingjied ba nyngkong eh jong ki nongpyniaid jingrwai .
Nalor kata , u doktor jong ka u sngew ba ka jingkha khun jong ka kan sa iaid pura , bad ka tarik ban kha khun jong ka ka dang sah sa ar lai taiew .
Ngam tip shano haduh mynta .
Hato ngin sa kyndit tang hadien ba ki kulai ki la mih na ki jaka ri kulai jong ngi , u nongïalam ka Congress u Kapil Sibal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki dei ban don ka jingbam kaba biang bad ka jingbam kaba tei met .
Kane kam dei ka jinghiar thma , kane ka dei ka jingpynsngewthuh bakla ong u Heru Sudjatmiko uba dei u heh jong ka Virgin Australia ha Bali .
Nga la kyntait biang da kaba tyngeh bad ha kata ka khyllipmat , nga la dap da ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh . Ki Philipi 4:6,7.
Ka sorkar Jylla ka la mang pisa Rs .
Ki jingpynkhein ia ka jingshngain jong ka jingkynmaw , kum :
Kiba haïing jong ki khynnah kynthei kim nang ban kren phareng bad ki shaniah ha ki nongpynkylla ktien ban ïakren bad ki nongtrei jong ka hospital , ong ka kot khubor Strait Times .
U Director ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u S. L. Thoussen u la ai khublei ia ki nongialehkai bad ki coach kiba la jop .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingleh jong ka ha ka phlim .
U Papon u dei uwei na ki nongbishar ha kane ka show ryngkat bad ki para nongrwai u Shaan bad u Himmesh Reshammiya .
Ka jingthung ia ki saw ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Nalor ba ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim ba tbit tam jong ka ri bad ka khusnam jong ka New York , ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka nongak phlim ba tbit tam bad ka khusnam Golden Globe .
Ka pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai ha uwei pa uwei u nong India .
Ka dohnud jong ka ka dap da ka jingtieng .
Hynrei ka Supreme Court ka la ong ba u Aadhaar un long uba donkam tang na ka bynta ki skhim imlang sahlang .
" Nga kyrmen ba ki nongieit Marvel bad ki nongieit jingrwai kin sngewtynnad ia kane ka jingrwai ", la ong u Rahman .
Hangne ​​ha Atlanta baroh ngi ngeit ia kajuh ka jingngeit .
" Nangta ngi la pynlut ia ka sngi haduh janmiet bad ngi la mih noh da kaba buhrieh ia lade ." " "
Ngim lah ban klet ia kaei kaba la jia ia ki spah bad ki hajar ngut ki briew ong u Lewis .
U CDS General u Bipin Rawat : Ngi sah jngai na ka sainpyrthei , jngai bha .
Shim ia ka kabu ! Baroh ka jingim ka dei ka lad . U briew uba leit sha jngai tam ha ka jingmut kaba kyllum u long uba kloi ban leh bad nud .
Pak PM Abbasi ha Nepal , ia kynduh ia u Oli .
Kham hadien ba ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai , ki nongkyrshan jong ka kynhun kriket jong ka India ki la sdang ban bthei ki cracker bad ki la lehkmen ia ka jingjop .
Nga ai khublei ia ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India , la ong u myntri rangbahduh .
Alexander Fleming Ha ka snem 1928 une u nongwad bniah na Scotland u la lap ia kawei ka dawai pyniap khniang kaba u la ai kyrteng ka Penicillin .
Kane kan treikam kumjuh kumba ka treikam ha ka iOS 13 .
Ki nongtrei kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba kren bad ka ANI , u nongthaw ain jong ka BJP u Ram Kadam u la ong ba ka party kam duna ia ki MLA .
Ka Central Railway ka la rai ban pynïaid ïa ka rel kaba kyrpang na Mumbai sha Bhusawal , ong u heh sorkar .
Ka jingkhein ia ki mar ki mata jong u Richard Becher u riew paidbah na Bengal uba la iap ha ka snem 1783 ka pyni ba u don ' kawei ka jain pankha ' .
Hynrei ia kane ka kam dang tohkit mynta .
Wat la ka kam bad ka kompeni jong phi kaba mynta ka i kumba ka long kaba shngain , to iai bteng ban wad ia ki lad kamai kiba lah ban kamai .
Ka jingpynkhuid kaba ryntih kam lah ban long khlem ki jingpynkylla ha ka elekshon bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
U Rajesh Shah ha iing jong u .
Ka BJP ka don tang khyndiat ban ong pyrshah ia ngi .
Wat bam ia u kpu jong uta uba don ka khmat kaba sniew lymne wat kwah ia ki jingbam ba bang jong u ;
Uwei na ki rangïalehkai ba pawnam jong ka juk mynta ha ka rukom ïalehkai bol lieh, u Rohits u la kamai 39 kol. 62 ha ki 27 tylli ki Test , kynthup lai spah , kam leh hok ia ka jinglah jong u .
Katba ka kali ka dang iaid stet , uwei u nongniah bus u la pynduna ia ka jingstet jong ka bus bad u la sangeh sha shiliang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katto katne ki website , ki kynhun bad ki nongrim ba la kdew ha katei ka kot ki la don lypa hapoh ka jingpeit bniah jong ki tnad bapher bapher .
" Ynda nga la shim shuti , u la ong : " " Nga sngewnguh shisha ia ka jingpyrshang jong phi , bad thikna ba ngan pule bha ia ki kot jong phi ." " "
Baroh ar ki nongbat PPF ha ki bank bad ki ophis ki lah ban pynkylla ia ki account jong ki na kawei ka bank sha kawei pat , lane na kawei ka tnad ophis sha kawei pat lane na ka bank .
" " " Ka Kong Sujatha Rao kaba dei ka Secretary ka Koit ka Khiah barim jong ka Sorkar India bad ka CMD jong ka Air India kan long ka chairman jong kine ki jingïalang.
Ka long ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
U symbud myntri rangbah u VC Pharka u la don lang ruh ha kine ki sngi nalor kiwei pat ki ophisar ba rangbah bad ki jawan jong ka ITBP .
Ngin iai ieng ha lyndet jong ka liang ka Pakistan ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingialap jong ka na ka bynta ka jingshong suk shong sain jong ka ri bad ka jingshngain jong ki paidbah , ka la ong .
" Hadien " " " Bhaag Milkha Bhaag " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Neerja " ".
Nangta , kum kane ka jingkhawai shongkurim ym pat ju iohi naduh kata ka por jong ka khun syiem bad u syiem khynnah rep jong ka .
Ki nongtuh ki tuh ia ki jingdeng kiba shongdor Rs .
Ka RBI ka la pynduna ruh ia ka jingpynbna jong ki bank ha ka por miet .
Lada leh kumne , ki principal kin lait noh mardor na ka jingshah pynjah burom bym donkam jong ka rukom peit skul kaba mynta .
Ki dkhot kiba mih hi na kum kata ka mynsiem kaba khuid ki dei ban long kiba khuid .
Ki katto katne ki sorkar jylla ki la dep pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingsdang biang ïa ki liengsuiñ namar ba ki jaka bah metro kum ka Delhi bad Mumbai ki don ha ki red zone .
Ka jingpyrshang jong ki ka long , shisha , kaba sei soh .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la jurip kham mynshwa ia ka rake jong ka Tejas Express ha nongbah Delhi .
Kitei ki kynthup ïa ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha Mosul bad 46 ngut ki Nurse ha Tikrit .
" Ngi dei na ki jingmut bapher bapher hynrei naduh ka sngi kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia u , ka la mih ka jingiadei jong ka jingburom hapdeng jong ngi " " u la bynrap . "
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban iarap ia ki nongrep ban kamai kham bun bad ban wanrah kham bun ka jaka ha ka jylla hapoh ka jingrep kaba mynta ka long 20 percent .
Ka Karikala Chola ka dei ka Chola kaba pawnam tam ha ki por ba nyngkong .
Ka Ram Navami ka dei ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Rama uba long u avatar ba hynriew jong u Blei Vishnu .
" " " Kumta hangne ​​ki jylla ki hap ban long ki khlieh nongsynshar , nangta ngi lah ban pynthikna ia ka hok jong ngi ." " "
U Vellappally u la ong ba ym don ki seng sain pyrthei lait noh tang ka BDJS kiba la khot ia u ban ialap elekshon .
Katto katne ki bynta ba kongsan jong ka phlim la ring ha ka nongbah phlim Ramoji .
Nga sngew ba kaei kaba ki lad pathai khubor ki leh ka long , ki tei ia phi bad nangta kynsan kynsan ki bret noh ia phi .
“ Ka don ka jingïatreilang kaba donkam hapdeng ki shipai jong ngi bad ki nong America” ong u myntri kam pohiing ka Turkey u Hulusi Akar ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ki la aiti ia katei ka cheque sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Katto katne ki jingkylli kiba kongsan namarkata ki mih .
Kata ka mut ka jingthaw kam .
Kata kam ju jia .
U dei u nongphetwir ne u myllung jong ka jingsngewsih .
Ki don ki jingthiah bad ki miej bad ki shuki ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul .
" " " Khublei shibun bad baroh kiba bha tam na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra bad ban ioh ia ka Shiv Sena CM . "
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingkyrduh um bad ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki bynta ba kongsan jong ka jylla .
Ki nongap langbrot kiba la jynjar ki la ioh ia ka jingphohsniew ha kaba ka blei ka la hukum ia ki ban pynlong ia ka jingknia leh niam ia ki langbrot bad ban tei ia ka jaka mane Blei ha ka burom jong ka .
Baroh 71 ngut ki MLA bad 30 ngut ki MLC ryngkat arngut ki MP jong ka Lok Sabha ki don ryngkat bad ngi , u la bynrap .
Ki nongiakhih ki pynbor ruh ia ka sorkar ban mang san percent ka GDP ha ka liang ka pule puthi .
Ki jait jingialehkai bapher bapher ki don ha ka ri India hyndai .
Ka lok , ki kmie ki kpa , ki khun baroh ki wan nyngkong .
Kochi : U myntri u KT Jaleel u la pyndonkam da ka kali shimet ban poi sha Kochi na ka bynta ka jingtohkit jong ka NIA .
Braslia Samla , Jingpher , bad Kiba San Khraw Da Ka Awake !
Ka dor jong ka rupa ha ka taiew ba la dep
Ka Saritha S Nair ka nongshah kynnoh ba ka leh ia ka bor ding ka la ong ba ka sngewkmen ba ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban tohkit pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy halor ka jingkynnoh ba ai pisa tuh .
Kiwei pat ki jingtip ha kaba iadei bad katei ka projek kim pat lah ban pynpaw .
Hato ka jingbam doh ka pyni ia ka jingbym burom ia ka jingim ?
Peit ia ka dur harum .
" " " Peit hangne ​​! " " u la bteng, da kaba ai ia ka kot ha nga , " "peit ia kane ! " " ".
Ia kane ka drama shad la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Jymmang .
La shah tynrah ki samla ha ka trok , la ujor case .
U la ong ba 5 klur tylli ki account Jan Dhan la plie ha UP ha ki 4 snem .
Kane ka la ai ia nga ka jingkyndit .
U la im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Kaei kaba pynmih ia kane ka jingdawa ?
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 54 BCM kaba long 20 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
La pyni da ka por , ka jingpyrkhat bad ka jingsumar kaba phi ai ia ki khun rit jong phi .
U Rahul Gandhi u la pynhiar mynsiem thymmai ia ka Congress .
Katba ki nongbymngeit Blei kiba thymmai ki kynthoh ia ka niam , ki burom ia ka saian , don wat kiba kam ba ka pynrem ia ka jingdon U Blei .
Ka wan bad ka IP68 kaba pynlong ia ka ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Dei pyrshah ia kane ka jinglong jingman ba ka India kum kawei na ki ri kiba heh tam bad napdeng ki ri kiba dang kiew stet ka dang iai bteng ban long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ka pyrthei .
Ki myntri rangbah suki suki ki duh jingkwah ban iaid kai , namar ki sngewthuh ia ka jingeh kaba ka wanrah ia ki nongleit nongwan .
U nongiasaid ain u Amit Kumar Sharma uba mih na ka bynta katei ka seng treimon sngewbha u la pan jingiarap na ka iingbishar ban pynthikna ba ka jingdie ia ki mask bad ki sanitiser kan long ha ka dor ba la tehlakam bad ba la buh .
Ka jingialang kaba ar jong ka ka long bad ki kynhun ba don bynta na ki tnad karkhana , khaii pateng bad ki tnat jingshakri .
Prothom Alo : Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh mynta ?
Kane ka phlim ka don ka Alia Bhatt kum ka nongïalam kynthei bad kumjuh ruh ka Olivia Morris .
Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba eh .
U nongñiah u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Na kine , 17 tylli ki board ba la pyniaid da ka tnad nongtrei na ka bynta ban ai jingiada ia ki nongtrei bym don seng .
Hynrei ki lah ban don ki jingduna .
Ka jingjied ia u Adhir Ranjan Chowdhury kum u nongialam ka Congress ha Lok Sabha ka la pynkyndit ia kiba bun ki MP jong ka party .
Lah ruh ban pynrung ia ka ha ki kor treikam bad kumjuh ruh ha ki mobile .
Ka don 193 ngut ki samla pule bad 10 ngut ki samla pule ki la dep ban ioh jaka ha ki kam shimet bad kumjuh ha ki kam paidbah .
U Langdon u la bat ia ka pla sngi jong u ha ka liang jong u , u dang lah ban mutdur kumno ka pla kaba u rah ka lah ban iadei bad kane ka kamra .
Ka jaka pule saians bad teknoloji Korea
Ki la jop bha pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane ka jingiateh ka long na ka bynta ka por ba jrong .
Ki nuksa jong u Joseph bad u Daniel ki pyni ba ka jingstad bad jingtip jong U Blei ka don tang ha kito kiba shakri ïa U Blei Jehobah .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la wanrah ia ka jingiakajia kaba jur hapdeng ka sorkar Bihar bad Maharashtra .
Ka Sharmila Devi ka la ioh ia kawei pat ka kol jong ka India.
Kane ka long katkum ki jingai jingmut jong ka komiti ba la khlieh da u nongai jingmut ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz .
Nangta u la leit sha Delhi .
Hynrei nga la iohsngew ia phi ba phi iaid kylleng ka iing .
Ka jingpynbiang ia ka mock test shwa ka eksamin ba shisha ka ailad ia ki ban pyntbit ialade ha ka jingtest da ka kompiwtor .
KA JINGDONKAM MINI MUM BAN ÏOH ÏA KI JINGPYNBNA HA KI SKHIM JINGHIKAI ÏA KA JINGTHMU KARKHANI
Baroh arliang mamla ki la pyndep ia ka group stage da kaba jop 2 sien bad rem 3 sien .
Hato phim iohi ba kane baroh ka long tang ha ka jingmut jong phi ?
Ka jingleh ia ka man ka sngi kan wanrah ia ka jingsuk bad jinglong babha ha ka jingim jong phi .
U Rajnath Singh un iakhun na Lucknow ha Uttar Pradesh .
Hynrei nga la jack ia ka .
Ka kynthei kam pat ujor sha ki pulit namar ka jingtieng .
" " " Bad kren ia u da kaba jemnud , lehse un pdiang ia ka jingsneng ne sheptieng ia U Allah . " " "
Ngam pat ju pyrkhat ia kata .
U Panchlaish u dei u Thana jong ka District Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Nalor kata kaba lah ban khot ka pop jong ka jingleh , kata ka jingleh bakla pyrshah ia ki para briew , ka Baibl ka kren shaphang ka pop jong ka jingbym leh .
U Sonu Bhasin president jong ka retail financial services ha Axis Bank u la ong ba ngi la iakren ia kane ka kam bad ka kompeni Insurance jong ngi ka Metlife .
Khublei shibun ba katei ka kynthei kam shym la mynsaw jur .
Kane kan kynthup ïa ki jingtip ba bniah kum u Aadhar , ka PAN , ki jingtip ba bniah jong ka Bank , ka email bad u nombar mobile .
" Ngin shah test , shah peit bad shah pynkyrpang katba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah ka dawa " " ong u Hanks .
Ka iingbishar ka ong ba ka jinglong kaba shai ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingai pisa ia ka elekshon .
U Saeed u la pyndep ia ka jingiakhun da kaba kamai 508 ron .
Ia ka Sahitya Puroshkar la ai da ka Bangla Academy kum ka jingithuh ia ka jingstad shna jingshna ha ka jingkiew shaphrang bad ka jingnoh synniang baroh kawei ha ka liang ka ktien bad ka thoh ka tar .
U Superintendent jong ki pulit u Mahesh Chandra Jain u la pyntip ba utei u ophisar uba la khlad noh u dang don ha ka kam ha Juni Indore police station shwa ba un ioh ia katei ka jingpang khlam .
Khang dih duma ha Rajasthan .
Ha kine ki snem ba la dep ka India ka la don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka liang ka Oil and Gas .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba jan ha ka jingiakren .
U Faraday u la long uba nyngkong eh ban pynmih ia ki jingmih na ki jingpyrshang jong u .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingshna surok bah kum ka jingshna maw , ka jingshna maw , ka jingpyntreikam ia ki mashin bad kiwei kiwei .
Ka camp kaba la sdang naduh mynstep ka la iaid haduh ban da janmiet .
La mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang da u Badal bad ka Puri .
" " " " " kam dei ka jaka kaba biang ."
Ym don mano mano ba la pyrkhat ia ka jingeh jong ki .
Ki lah ban shem ia ka tduh .
Bad na ka jingdap jong u ngi la ioh baroh , bad ka jingaiei halor ka jingaiei .
2 . 8 Ka jingiarap ba stad ban pynkhlain ia ka jingpynduna bad pynduna ia ki jingma jong ka sorkar Tamil Nadu ha ki nongbah jong ka Tamil Nadu :
Ka la kylli ia nga ia ka jingkylli kaba ym don mano mano ruh ba la kylli ia nga ha ka jingim .
Kane kam ailad ia ka jingpyniap khlem akor ia ki mrad na ka bynta ka jingialehkai .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la iap bad 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katba phi nang pynleit jingmut kumta ha ki jingmyntoi kiba phi hi phi la ïoh na kaba bud ïa ki jingbthah jong U Jehobah , phin nang pynroi ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingsbun . Salm . 34: 8.
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka shi taiew ba la dep .
" " " Don katto katne kiba sngew ba tang katto katne ki kyrteng ki la noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri ."
Na kine , lai tylli kin leit sha suinbneng ha ka jingjrong kaba kumba 400 km .
Ill pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmih na kane ka jingpyrkhat , ban sngewthuh ia ki jingeh .
Kumjuh ruh wat ju download ia ka app kaba khlem pat pynshisha na ka dukan ba thikna , la ka long ka iOS ne ka Google Play Store .
Hadien ba la pyniap ia u syiem ha u bnai January 1793 kine ki bor ryngkat bad ka Spain bad kiba bun kiwei pat ki ri Europe ki la iasoh bad ka thma pyrshah ia ka France .
" ka jingkylli kaba kham iadei ka long kane : Kaei ka Grail Bakhuid ? " " "
Ka rel ka la ong ruh ba ka jingpeit tiket hapoh rel kan nym long da ki nongtrei rel ha ki rel IRCTC .
Hadien ba la ioh ia ka jingkyrpad , u BlO un sa iakynduh ia u nongthep vote ban pynshisha .
Ia u nongdro dur uba tbit bha ha ka jingdro dur la khot u nongdro dur ne u nongdro dur .
Nangta ka um ka tuid sha kawei pat ka tank ha kaba ka ioh lum .
Ki nongmihkhmat jong ka tnat rep hadien ki la ai jingmut ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka bhah jong ka rep ha ka GDP bad ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingpynbiang bam bad kiwei kiwei .
Ka Facebook ka don palat 50 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ka wire ka wan ha ka dur kaba skhem , kaba la teh , lane kaba la teh .
La shim ia ka da jan 300 million ngut ki nongpyndonkam haduh mynta ha India , na ki palat 1 billion ngut kiba la shim ha ka pyrthei baroh kawei , ong ka Sensor Tower ka kompeni wad bniah .
Kham mynshwa ka RAB ka la kem ia u Shahed ha Satkhira ha ka sngi thohdieng .
U ioh ruh ia ka dak M ha ka liang jong ka kali ha ka fender ba shakhmat .
Ki la ong ba ka India ka dei ban pynbor ia ka Pakistan bad ban bteng ban shim khia haduh ban da pynduh jait ia baroh ki nongleh kam sniew .
Haba ka jingleh jong ka ka la long kaba ym lah shah shuh , ki kmie ki kpa jong u ki la kyrpad ia ki arngut ban sah kyrpang na ki ha kawei pat ka bynta jong kajuh ka iing , u la ong .
Ka aktor ka la pynbna ia kane ka khubor ha ka peij jong ka .
Bun na ki koloni ba la seng ha kane ka juk ki la ioh ia ka jinglaitluid ha ka por jong ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng kaba la bud ia ka thma bah ba ar .
Ha ki snem 1980 s , ka jingpynrung kyrteng skul ka la hiar ha ka jingshisha ha kiba bun ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor kiba bun ruh ki la leit sha katei ka jaka .
U Guru Ranchhoddas u la ong hok .
Ka Supreme Court ka la ong ba yn nym donkam ia u Aadhaar na ka bynta ban plie ia ki bank account , ban rung skul lane na ka bynta ban ioh ia ki mobile .
Da ka jingphaidien jong u Adam bad ka Im bad ka jingshah beh noh jong ki na ka kper Eden , ka la paw shai ba ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei paradais kan sa urlong khlem ma ki .
Mynta ruh U Jehobah u ïohi ïa ki kam jingngeit jong ngi bad u ai khusnam ïa kito kiba kyrshan ïa ka kam jong ka Hima ha ki rukom bapher bapher . Mathaios 6: 33. 10:41,42. Ki Hebru 6 : 10 .
Ka Congress ka pynkhreh ban khring ia ki riew pdeng na ka bynta ka elekshon elekshon 2019 da ka agenda bapher jong ka
Nga la dep kdew ba ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri ka la kren shai shaphang ban thaw ia ka dorbar ka koit ka khiah jong ka ri .
Pyndap ia kiei kiei ha ka menu ba paw jong u Nautilus
U Dilip Ghosh u la ong ba ka BJP kan wanrah ia ka roi ka par ha Bengal lada ka wan ha ka bor ha ka elekshon elekshon ban wan .
Ki Jylla Tianjin , Heilongjiang bad Guizhou ki la don mar uwei uba iap .
jong u uranium ban pynmih ia ka bor pyrthei .
Ka jingpynbha ia ka jingsynshar jong ki kompeni ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka rukom pyniaid ha ka iew jong ki kot ki sla .
Ka madan jong ki ka dei ka Queen’s Park Oval .
Ynda u la leit shajan u la sngewthuh ba ka don ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka pla bad u la pyntip sha ki pulit .
Shwa ia kata ha Magura wat u khyllung ba dang kha u la shah shoh kuli ha ka por ba don ka jingialeh hapdeng ar kynhun jong ka Chhatra League .
U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u la thoh ha ka twitter jong u ‘Amazon , kham bha ban leh ’.
Ka app ba thied jingbam ka Zomato ka la pynbna ba kan plie ia ka platform jong ka ha kylleng ki 25 tylli ki nongbah thymmai ha India , kynthup ia ka Trivandrum , Vijayawada , Raipur , Madurai , Jodhpur , Thrissur , Ajmer bad kiwei kiwei .
La pynkit mar mar ia u sha Narayana Health City ha Bengaluru na katei ka jaka .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor .
Ka Board jong ka Hok jong ki Khynnah , No . 50C , Nirmala Cottage , Surok Kper Barim , Udhagamandalam 643
Kane kam dei tang ha ki khynnah kynthei marwei .
Baroh lai tylli ki phone ki don ia ka notch ha khmat .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh ki la ong ba tang kito ki briew kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ha ki them ki sngewsih ia ka jingleh jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 .
Palat 32 percent na ki nongkylli ki la ong ba ki phah ia ki khubor kiba kongsan bad kiba rieh lyngba ka Telegram .
Kumjuh ruh lada ka jingkit bording hangne ​​I a2 a1 ka long mar katjuh bad 22 . 73 amperes katba , ka bor kit bording I A2 A1 ka long 9 . 091 ka amper .
U Paul u la ong : La thoh : Ngan pynduh noh ia ka jingstad jong ki riewstad , bad ngan pynjah noh ia ka jingstad jong ki riewstad .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingpan jamin jong u Lalu Yadavs ha ki mukotduma bamsap bam dohkha
Ka ONGC ka la nang kiew shakhmat ban wanrah ïa ki par kiba kham thymmai ha ka jingpynmih hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ïa ka thong kaba skhem ban pynduna ïa ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang da 10 percent ha u snem 2022 .
Hynrei ym shym la pyrkhat than eh ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Ka rukom synshar thymmai , ka National Telecom Policy 2012 la pynbna ha u snem ba la dep , kaba la wanrah ia ka jingshai halor ki katto katne ki mat kiba jylliew .
Watla ka tnad peit mariang jong ka ri India kam pat pynbna paidbah ia ka jingkhriat ha Mumbai .
Ka jingmyntoi na ki 4 tylli ki phlim kiba jop ha kine ki 2 bnai ba la dep kam duna eiei ia ka 40 klur .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai , ym pat lah ban ithuh ia ki met iap kiba la pyut jur bad ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ha kaba kut jong ka jinglehniam la sam khusnam sha ki samla pule kiba don sap .
Hadien ka jingpluh jong ka Surat ka sorkar Delhi ka la bthah ban jurip ia ki coaching centre .
La rai ruh ba ka Kharif National Conference kan long ha ka 16 tarik u Risaw mynta u bnai lyngba ka Video Conferencing .
bad ka la pynneh ia ka jingsynshar ia ka ri Phillipines haduh kaba kut jong ka thma bah ba ar .
U dei u khun jong u Thi .
U Martin Guptill bad u Kane Williamson ki la iaid shabar ban bat.
Ki jingkylla man u bnai ha ki General Indices bad ki CFPI la ai harum : 1 .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta kane ka prokram Gaganyaan ka long T.10,000 klur tyngka .
U nongaiktien jong ki shipai , u Colonel Rajesh Kalia u la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra ha Hajin .
Kumjuh ruh ka jingthoh ka lait na ka jingkylli kaba shyrkhei shaphang ki jingïada na ka bynta ki jaitbynriew rit paid bad ka pyni ia ka jingbym don ka jingshisha ha kiba bun ki mat .
Ym lah ban pynbeit ia ka jingeh lymda baroh ki liang ki pdiang ia ka rai .
U PM Nawaz Sharif u la duh bor
Balei ngi dei ban kwah ban iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat ?
12 lak ngut ki briew jong ka jylla ki leit man ka sngi da ki bos surok jong ka jylla .
Nga kwah ba kan jia .
Haba sdang ïa kane ka jingïakren , u Professor Rajeev Gowda ka Congress u la buh jingkylli ïa ki katto katne ki kyndon jong kane ka Bill .
Ki nongthied ki lah ruh ban apply ia ka kot check thymmai da kaba pyndonkam da ka internet , ka mobile lane da kaba leit sha ka tnad treikam ha iing .
Ka bneng kan sa rong sa shisien .
Kan don ka jingmut ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba seng ia ki jingmut bad ki jinglong kiba thymmai kiba iadei bad ki jingeh kiba kongsan jong ka jinglong briew .
Nangta ki pulit ki la synran ia u Agnivesh da ka kali ban leit phai biang sha ka ophis treikam jong u kaba don ha ka surok Jantar Mantar .
U nonghikai UP u kam ba u kamai T.1cr da kaba trei ha ki 25 tylli ki skul .
Ka la pan ruh ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 25 percent .
Ki khlur jong ka phlim Thalaivar 168 ki kynthup ïa u Khushbu , ka Meena , u Prakash Raj , u Keerthy Suresh , u Sathish bad ka Soori .
" " " Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei shisha ."
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka website jong ka RRB .
Kine ki jingjia kiba sngewsih ki ju jia ha ki jaka kiba rit . . bad mynta ha Mumbai .
Ha kane ka phlim la pyni da u Dhruva Sarja bad la pyni da u Nanda Kishore bad la pynmih da u B . K . U Gangadhar .
Ki jingkhang ki long kiba heh , ki bynta ba shapoh ki long kiba khriat wat ha ka por lyiur .
Ka JeM ka la shah pynrung ha ka thup jong ki jingpynjari pynjari ia ki lehnoh jong ka tnad pahara .
Baroh ar ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki ai jingiarap ia ka dor jong ki mar bapher bapher da ka jingthmu ba la pynpaw ban pynlong ia ki kiba lah ban siew da ki baduk .
Ngim shym la iohi ia phi ha Bollywood la slem bah .
Haduh mynta ki dang don bun ki briew kiba ieng lain shabar ki ATM bad ki bank ban sei pisa .
Kam long kaba phylla ba ka don bad kan don beit ka jingkmen bashisha ha kaba shakri ïa U Jehobah . Kumno Phin Jubab ?
Baroh ki kor bor ding jong ka Vermont ki ioh ia ka bor ding jong ki na ki lain ba pyniaid da ka ISO New England .
U leh ia ka kam jong u da kaba suk .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ia une u pyrthei la lap da kaba pyndonkam ia ka buit kaba ki khot ka jingpeit bniah ia ka pyrthei .
U Mukesh Ambani u la ioh palat shiteng na kita ki jingiohnong .
U Syiem Pandukabhaya uba long u nongseng bad nongsynshar ba nyngkong jong ka Hima Anuradhapura u la buh ia ki pud ki sam jong ki shnong ha ka ri bad u la seng ia ka rukom synshar da kaba thung ia ki nongsynshar shnong .
Ka Mia ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram jong ka.
Ka jingai pisa ia kum kine ki mang tyngka kiba heh ka dawa ia ka jingpyrshang kaba jur ban lum pisa na ka liang jong kiba bun ki seng treimon sngewbha .
Na ka bynta ka ri India u Ishant Sharma u la long u pick jong u nongtied bol namar u RP Singh u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Bun kiba la dep pule ia ka ki la ai jingmut kumno kata ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong ki .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ki bor ba dei peit ban kurup ia ki 19 lak tylli ki laisen thok bad ban shimkhia da ka ain pyrshah ia ki nongniah kali thok .
Ka la shong ha ka 74 . 93 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Balang .
Ki Hutter ki shong ha ki shnong kiba don kumba 150 ngut eiei kawei pa kawei .
Ka Syntiew na ka bynta uwei pa uwei u nongjngohkai pyrthei ka thmu ban pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ba la pdiang sngewbha ia ki ha Ijipt .
Ka jingpynkylla ia ka ram ka iarap ban pynkylla ia ki ram sha ki ram ba lah ban die .
Bad ngim shym la ioh ia kijuh ki jingkhein peitkai ruh .
Mynta pyrkhat ia kaei kata ka jingmut .
Napdeng kiba la shah buh kyrteng ki don ki khun kynthei jong u myllung Munawwar Rana ka Sumaiya Rana bad ka Fauzia Rana .
Ha ki khep ba kyrpang , lah ban phah ia ki jingai jingmut da ka post sha :
Ka bynta kaba ar jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ia kane la ju iohi ha kylleng ka pyrthei , ong ki riewstad shaphang ka jinglong briew .
Ka kali kaba ar kaba la khmih lynti ba ka Skoda kan pyni ha ka Auto Expo 2020 ka dei ka Karoq SUV .
Te kin tip ba nga long U Trai bad ba ngam shym la ong lehnohei ba ngan leh ia kane ka jingsniew ia ki .
Ka jingjied ia ki kyrtong kam shym la long kaba don jingthmu .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng ba la dep , ka ACC ka la pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha ka mukotduma bamsap .
Haba kam ia kane ka jinglong , u Manpreet Singh Channu uba dei u trai dud u la ong : Ka longiing jong nga ka la hap ban thied lai tylli ki masi na Haryana ban bteng ban pynpoi dud sha ki nongthied dud ba man ka por .
Hynrei , kim lah ban pynduh ia ka jinglong skhem ne jinglong skhem jong nga .
Ha ka jingialang kaba ar sngi kaba la pynlong hangne ​​ha kaba sdang jong kane ka taiew , la pynleit jingmut bha ha kaba pyndonkam ia ka jinglah kaba khraw jong ka thain mihngi jong ka ri India na ka bynta ban pynroi ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
La pyndait ar tylli ki placard ha ki tyrpeng bad la pyndait kawei ha khmat bad kawei pat shadien , ka rukom pynbna kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi naduh ka snem 1936 .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ka Amazon India ka la pynbna ia ka jingdie online kaba thymmai kaba la ai kyrteng ia ka Amazon Great Indian Sale .
Hato phi la iohi ia uta uba phai dien , .
Ka Minakshi ka la iam hynrei kam don lad shuh .
Ka jingai bynta ia ki kam ka dei ban long katkum ka jinglah jong ki nongtrei .
La pynngat ia ki pulit ha Facebook .
Ka khubor ka la saphriang stet ha ki lad pathai khubor .
Rs. 15 klur la mang na ka bynta ka skhim Senkulam Augmentation ka ban sdang treikam hapoh u bnai February 2016 .
Hadien ka jingkhynra kaba jop , ki shipai ki la leit phai biang sha la ki jong ki jong ki jaka sah khlem da don kano kano ka jingmynsaw , u la ong ba yn sa ioh ia ki jingtip ba bniah hadien .
Kine ki la shah pynjot shai da ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ki mishoneri Khristan ki kham bunsien ki synshar ia ki jaka hikai nonghikai kynthei .
U Kyle bad ka Sarah ki phet krad , ki tuh sa kawei ka kali bad ki leit rieh ha kawei ka motel , ha kaba ki lum ia ki bom pipe bad ki thmu ia ka jingleit jong ki kaba hadien .
Ka jingiakynad ka la mih halor ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ki Hindu
Kaei ka jingma ba ka RBI ka la jied ia ka liang kaba dei ha kane ka jingiatai ?
Balei ba u nongiap u la don shabar hangne ​​?
Ka kali hadien ka la tynrah ia ki trok .
Kane ka jingpynmih kan rakhe ruh ia ka jingdap 100 snem jong ka phlim Bengali .
Ha u snem 2013 ngi arngut ngi la plie lang ia ka Sadhu Vaswani College of Nursing ha Pune .
Kata ka dei ka sienjam kaba khraw bha , la ong u Kapil Dev .
U Kulwinder Singh bad u Tejinder Pal Singh na Bathinda
Hynrei u briew uba la thoh ia ka jingrwai um shym la tip .
U la leit na ka bynta ka suloi jong u .
Ka Morocco ka don ki jingeh kiba khia kiba ym donkam 100 snem ban pynbeit .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ki la kyrshan ïa ka jingïakhih ha Shaheen Bagh .
U dei u dkhot ba trei jong ka tnad bar ri ba rangbah .
U la khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpyllait im , bad u la pyrkhat kumno U Jehobah u la leh ia u da kaba ai jingmyntoi .
Hynrei ban pyndonkam ia ka pisa paidbah ban pynphriang pyrshah ia ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar ka long kaba bakla .
Ka tdem ka la pynsngewsih ia ki nongpang .
Kam ju pdiang ia ka jingshah rem bad ka nang ban pyniaid shakhmat la ka long ka thma ne ka jingkyrduh um .
Bun na kine ki jingai jingmut la dep pyntreikam .
Hynrei u iakynduh ia ka jingeh kaba khia .
Ha kajuh ka por ka jingbun briew jong ka ri India ruh ka la nang kiew stet bha .
Kumta nga la tip .
10 Ym kum U Jehobah , ki nongthoh bad ki Pharisi ki pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingim .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la antad ba ka jingleh welding , kaba dang iaid ha katei ka iing , ka la pynlong ia katei ka jingpluh .
U la ong ba ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka thain Jammu .
“ U long shisha uwei na kiba bha tam ha ka pyrthei ,” “ la bynrap biang u Kallis .”
Ia ka Society la pyniaid da ka komiti kaba don laiphew ngut ki dkhot .
Ki pulit ki la tip ba ka Jaya ka dang don ha ka jingthmu ban thok ia kawei ka kynthei na Kalyan .
La pyni ruh ia ka ha ki TV jong ka thain .
Ka jinglong kaba donbor than .
U Anand u la ong ruh ba 90 percent ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng katkum ka kot jinghikai ba thymmai jong ka hostel .
La kynnoh ba u hynmen jong u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u donkti ha kane ka kam .
U Ajay Devgn bad ka Kangana Ranaut
Ka jingdih ia ka caffeine ka long naduh 65 haduh 135 miligram ha ka shi jingbam .
Ka dor jong ki kali Audi ba la die hangne ​​kan kiew haduh 3 percent .
Jingkyrshan na ka sorkar pdeng .
Ka don ruh ha ka liang ba shadien ka jingpynjot ba la pynskhem bad ka dak RS ha ka jingkhang jong ka kali .
Kham mynshwa , ym shym la don ka por kaba kyrpang na ka bynta kane .
Kan airdrop 1, 600 tylli ki jingbam mynta ka sngi .
Haba pynbeit ia kiei kiei , ka jingpynbeit kam sah shuh ha ka rukom kaba kiew ne kaba hiar .
Ka thong jong ka Sorkar ka long ban ai ka lad kaba marryngkat ïa ki samla kiba dei na kine ki thaiñ , u la bynrap .
Ki nongshong shnong jong kane ka shnong ruh ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 10 lak la ai jingbit sha ka Press Academy na ka bynta kane ka jingthmu .
Hapoh ka jingsynshar jong u Alexander Bakhraw , kane ka kynhun ka la phai shaphang mihngi bad ha ki jingialeh kiba kut , ka la pynliem ia ki shipai Persia bad ka la shim ia ka bor kum ka hima kaba donbor ha ka duriaw Mediterranean .
Wat lada tang khyndiat ngut ki briew kiba pdiang ïa ka khubor babha , kumno phin ïoh ïa ka jingsngewbha ha ka jingshakri jong phi ?
l donkam ia phi ban peit ia ka jingdon jingem .
Haduh 357 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha Kerala namar ka jingther slap kaba khlem sangeh .
Ym tang ba u kwah ban pynbha ia ka ri India hynrei u kwah ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met jong ki nong India ruh kumjuh .
Ka kmie jong nga ka la thied ar tylli ki bilor umsoh apple .
U PM Narendra Modi un pyllait paidbah ia ka platform ba thymmai jong ka BHIM ban pynkhih ia ka jingsiew da ka digital
U briew uba la ioh ia ka hok ban peit ia ka jingtreikam kum u nongiarap .
" " " Khlem ka iing ka sem jong nga ngan ym lah ban leh ei ei ."
U Kabir Singh u dei u phase ha ka jingim jong uwei pa uwei : U Shahid Kapoor .
Baroh ki nongbishar ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka .
Ka jingkynthoh ka la ong, “U Sangeet Martand Pandit Jasraj u dei u nongpynpaw ia ka jingrwai ba rim jong ka ri India.”
Ngi la lap ia u ba u la thiah iap ha ka lynti kaba leit sha ka kper jong ngi .
' Mynta ka sngi ha ka por 6 : 30 p . m u nongialam jong ka kynhun Samla . . . ' ' . . . jong ka seng Sosialist jong ki briew bad u nongkren uba shlur ' ' . . .
Ka jingïapher hapoh ka seng ka la paw shai .
Hato dei ban phiah ia ka jinglong kapten jong ka Team India hapdeng u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ?
Shim ia ka jingkitkhlieh ia ki kam jong phi .
Ngi leit jngoh ia ki shnong bad ki sor man ka sngi .
Baroh ngi kyrshan ia ka pura .
U Tiger Shroff u la iehnoh ia ka jingkynthoh kaba shyrkhei halor ka dur ba itynnad jong ka Disha Patanis.
Ka Tamil Nadu ka kot pule bad ka seng ai jingshakri ha ka pule puthi
Hynrei um pat long uba bit ia nga .
Naduh ka spah snem kaba shiphew , kumba 120 tylli ki mrad ba bam dohkha bad 150 tylli ki sim ki la duh jait .
Kane ka long kaba sngewsih ia nga .
Ki nongialehkai jong ka Philippines ki la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha ki phra tylli ki khep bapher bapher naduh u snem 1972 .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew , ka ActionAid , ka khein ba ki don 2, 300 tylli ki jaka thied mar kiba treikam tang ha ka nongbah jong ka ri India .
Kane ka teaser ka la ïoh ïa ki nongpeitkai kiba bun bha ha Youtube .
Lane iathuh ia phi kumno ban lum pisa .
U don ruh ia ka rekod kaba bha pyrshah ia ka India .
U apostol Khristan Paul u la thoh : To shun ia kaei kaba sniew . bat skhem ia kaei kaba bha . U la im da kita ki kyntien .
Ha khmih , Ngi la thaw ia phi baroh na u shynrang bad ka kynthei , bad ngi la pynlong ia phi ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew khnang ba phin ia ithuh iwei ia iwei pat .
Phi lah ban leh kumta ?
Kumba 25 na ka jingpynlut ha kaba seng la pyndonkam na ka bynta ka jingpynlong ia ka passport pdeng .
Une u virus u la , ha kawei ka rukom , shim ia ka lynti ban pynduh jait ia ka jaitbynriew briew .
Eid ul Fitr 2019 : To tip ia ka sngi bakhatduh jong u Ramadan .
U President barim u don ruh ka hok ban ioh jingsumar bad ruh ban ioh leit jingleit khlem jingsiew sha kino kino ki jaka ha ri India .
U Lloyd u ong : Don kiba lah ban shim ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi kum ka jingjia kaba suk bha , hynrei ma nga bad ka Alexandra ngi la sngewbha shibun .
La kem ia ki personal secretary jong ki 3 ngut ki myntri ka UP namar ba ki pan pisa tuh.
Hynrei U Jisu u dang iai bteng ban thiah !
U Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology ha ka thain Thiruvananthapuram .
Kynmaw beit ba ka jingkut jingmut jong phi hi ban jop ka kham kongsan ban ia kano kano kawei pat ka jinglong .
Kiar na kaba iakynduh bad kiwei pat
Ia ka Puri yn pynlong ia ka nongbah pateng kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kumba 700 ngut ki nongkyrshan jong ka AEK ki la kiew ha kane ka lieng hadien ba la kut ka jingïakhun ïalehkai phutbol jong ka Greece hapdeng ka Olympiacos bad ka AEK kaba la long ha Crete .
Ban pynkhih hapdeng ka ktieh bad ka ktieh .
Ka Board ba dei peit ia ka IFSCA ka la mynjur ia ar tylli ki kyndon
Nangta ka Kajal haba ka iohi ia kane kum ka lad jong ka ban ioh ia ka spah bad ka jingim kaba suk , ka la pdiang kynsan ia ka jingtyrwa jong ka .
Hynrei uwei u heh sorkar uba la shongthait u la kdew shaphang ka ri jong u : Ka sorkar ka la leh tang khyndiat eh ban pynlong ia ka mashin jong ka hok ban treikam stet bad bha .
Ka gajra ka dei ka jingpynitynnad kaba la thmu tang ban pynitynnad ia ka rukom shna khmat bad kam ju iarap ban bat ia ka bun ha ka jaka jong ka .
Ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong jong ka lympung ITF ha Charlottesville .
ka jingroi jong u shyntur ka sdang hadien 10 snem ka rta haduh 15 snem .
Ki ju sah hajan ki rud duriaw .
Ka nongrim jong ka theory jong ki ka long kaba suk .
Indore : La lap ia ki met iap jong ki longiing kiba don saw ngut ha kamra hotel jong ki .
Katto katne ki briew ki shem ba kata ka long kaba ialeh pyrshah .
Ha ka snem 1940 ka rta jingmynjur na ka bynta ki khynnah kynthei kiba la shongkurim bad ki bym pat shongkurim ka long 15 snem watla ka rta kaba rit tam ban shongkurim ka la kylla long 16 snem .
Ka tarik ba ai ia ka Tender : 05 . 05 . 2014
Ka um Narmada kam dei tang ka um . Dei u Paras uba pynkylla ksiar ia ka khyndew tang shu ktah ia ka khyndew .
Phi lah ban pyniasoh ia ka bad jan baroh .
Ka jingiakren kaba ar hapdeng ki myntri sorkar jong ka US ha Washington ka la buh ia ka lynti ban rah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 2020 sha ka kyrdan kaba thymmai .
La shim khia ha ki 70 percent ki jingujor .
Ka dei ka khana kaba thymmai .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka China ka paw ba ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka bam .
" U Moses u la ong ha la ki briew : " " To khot ia ka jingiarap jong U Blei bad to long kiba skhem . Ka pyrthei ka long ka jong U Blei : U lah ban pynlong ia uno uno uba U mon napdeng ki jingthaw jong U ban ioh pateng ia ka . "
Hadien jong ki nongpyniaid ha ka kyrdan kaba ar kaba jngai ka dei ka Sri Lanka kaba la ioh 157 tylli ki takma kynthup 25 tylli ki takma ksiar , 53 tylli ki takma rupa bad 79 tylli ki takma rupa .
Ki pulit ki kwah ban lap mano ba dei u anon ?
Ka kamra kaba ar ka pyni ia ki nuksa jong ka jingim shnong bad sor , bad ki jingtrei ba la shna da ki snier bad rupa .
Ka dei tang ka jingtei .
U la ong ba ka Amazon ka la thaw palat 45,000 tylli ki kam ha India .
U la im suk im saiñ bad ka tnga jong u ka Shaila bad saw ngut ki khun .
Bad ki donkam ban long .
Ko phi ki nong Korinth , ka shyntur jong ngi ka la plie ia phi bad ka dohnud jong ngi ka la pynheh .
September 23 : Ka Kolkata Knight Riders kan ialeh pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Uwei u dieng sohjew uba don shabar jong ka madan ialehkai kriket jong ka Andhra Cricket Association u la kem ding .
U rangïalehkai barim ka India u Ravi Shastri uba dei u nongpynïaid ïa ka kriket , u la bujli ïa u kapten barim jong ka Australia hadien ba la pyndep ïa ka jingïateh kular jong u bad ka World Cup .
Kiei ki jinglong kiba phi sngewtynnad ?
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh u la ong ba ka Sorkar Chhattisgarh ka dang ïai pyrshang beit ban pynlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long kaba jop .
“ U Roger Ebert u la kynthoh, “ “Ka Witherspoon ka la pynim ia kane ka jingthoh khlem jingeh da ka jingshai jong ka sngi bad ka jingstad kaba stet”, bad ka Salon.
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingiasuk bad ka Pakistan .
Ki pub . 872, 017 9. 1 8 . 3 3 . 4 0 . 3
Cast : Jitendra Kumar , Ritika Badiani , Alam Khan .
Ngi dang pynkhreh ia ka charter jong ngi hynrei ka jingpynkiew ia ka bainong ka dei ka jingdawa ba kongsan jong ngi ong u Singh .
Hato kane ka elekshon ka dei ka BJP pyrshah ia ki paidbah ?
U Ranveer Singh u aktor Bollywood u la iaroh ia ki nong Mumbai Indians
" Ia ka jingkmen la batai kum ka " " jinglong jong ka jingkmen . jingsngewkmen . " " "
Mynta baroh ki khynnah kiba pule ha Kendriya Vidyalaya No .
Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka CBI halor ka jingpan jamin u Lalu Prasad
Da kane , ka EBR ka la hiar sha ka 6 . 65 percent ha ka shisnem na ka 7 . 05 na ka shispah bad ka RLLR ka la hiar sha ka 6 . 25 na ka shispah na ka 6 . 65 na ka shispah .
‘ Yn nym ailad ïa u Nawaz Sharif ban long u ‘ Morsi’ jong ka Pakistan’ ong ka Maryam Sharif.
Hynrei wat hapdeng ka spah bad ka burom jong ki baroh ki la sngewsih namar ba kim don khun .
Okay , ki pliang ki la dep .
Wat ka sorkar pdeng ha kata ka por ruh kam shym la lah ban leh ei ei na ka bynta ki Hindu Kashmir .
U Ricky Ponting u dei u coach ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi.
Ka jingpeit ia ka khunlung jong nga ka rakhe ia ka Onam ba nyngkong jong ka bad ki ka long ka jingkmen kaba ym don shuh .
Kane ka pynlong ia ki jingsawa tynrai jong u ban long kiba iadei bad kiba rung ha kajuh ka por .
Sngewbha wat shah pynsangeh ha kiwei pat ki jaitbynriew kiba paw ba kim lah ban sngewthuh ia ki jingthmu jong phi ne sngewthuh ia ki jingthmu jong phi .
Ka case ka la kut mynta .
Ki jingpynshisha ha kane ka mukotduma ki la shah pynduh .
Kum ka nuksa u apostol Paul u la thoh : To ai khublei ia ka Priska bad ia u Akwila ki para nongtrei jong nga ha U Khrist Jisu , . . . bad to khublei ia ka jingiaseng kaba don ha ka iing jong ki .
AK : Wat pyrkhat ialade tang u Mard jong ka sain pyrthei India Mr PM .
Ka don ha ka liengsuin kaba bakla .
Yn pynbna ia ki nongrwai ha ka por kaba hadien .
Ia kane ka rai la pynrem da ka Congress kaba la ong ba ka sorkar ka buh jingma ia ka jingim jong ka longiing Gandhi da kaba weng noh ia ka jingtap SPG .
Baroh ngi tip ia kaei kaba nga lah ban leh da ka 12 .
Hangne ​​, ka don ka jingiapher watla .
" Ia ka jingpynkylla dur lah ban batai da ka jingkiew ha ka jingpule ia ki jinglong ba thok , kiba la khein da ka rukom peit kum ki jinglong " " ba shisha " " . "
Yeah ka dei ka kyrteng kaba kham pher .
Ka dor ba mynta jong ka asset .
Ia ka jingkha khun da kiwei pat la pynlong ain ha Georgia ha u snem 1997 , na ka bynta ki lok kiba la shongkurim bad kiba iapoikha para kynthei .
U AG u bishar bniah ia ka thup , u kylli jingmut na ka seng ain jong ka ri New Zealand bad nangta la pan ia ka jingmynjur jong u kyrtong .
U jait soh LGN 2 u lah ban shah ia ki khniang kiba dih bad u long uba biang ban bet kloi hapoh ki jaka ba jur slap ha ka rep ka riang Gujarat bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Hadien ba u la shongthait u General Atiqur Rahman u la jngai na ki khmat jong ki paidbah bad um shym la bud ia ka kam sain pyrthei .
Ngim nym artatien ban leh hynrei ngi lah ban leh tang pyrshah ia ki briew kiba don pop .
Ngi don ki marpoh khyndew bad ki briew kiba bha .
Uwei pat u nongïalam nongshim pisa , u dkhot jong ka Awami League jong ka sor bad u nongsynshar jong ka ward 39 jong ka sor u Mainul Huq uba la tip kyrteng kum u Manju , u la pynbna ïalade kum u president jong ka komiti jong ka ïew .
Ngi ju iajan bha
Ki Cathar ki la phiah ha ki ar tylli ki kynhun .
U la ong ba dei ban kem ia kito kiba donkti ban pynjah burom ia u Guru Granth Sahib bad ban shim khia ia ki .
La pyntip ia ngi ba ka jingeh ka nang kiew haduh ka por janmiet man la ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ka New Delhi bad ka Islamabad .
Ka aktress Bollywood kaba la pynmih jingïakynad bha ka Rakhi Sawant ka la pynbeit ïa kane ka kam da kaba sngewsih da kaba thoh ha ka mukotduma ba la kynnoh ba ka la pynmong ïa ki jingsngew niam da kaba pyndonkam da ki kyntien pynjah burom pyrshah ïa u Bhagwan Valmiki .
Ka Rose ka la jop lut hynrei 51 tylli ki jingjop jong ka prokram .
Ki tempi bapher bapher ha Rajasthan bad shawei ki jaka ki long kiba la aiti ha ka jingmane jong ka bad ban kynmaw ia ka jingleh jong ka .
Ka jingkylla ha ka rukom im jong ki nongpang shini .
Nangta ngam don jingeh shuh .
Ka jingdawa kaba la buhrieh , bad kumjuh ruh ka jinglong jong ki nongthied hadien ba la weng noh ïa ka jingkhang dam , kan ktah ïa ka jingstet jong ka jingkoit jingkhiah , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kodad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Ki kmie ki kpa jong u Sindhu ruh ki la don lang ha u paidbah .
Ki nongrep ki dei ban pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka jingrep ia u .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba kane ka lah ban jia ia ngi ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan , u Akash Thosar bad u Rinku Rajguru ha ki bynta ba kongsan .
KATNO sien la ju jia biang ia kum kane ka jingjia ha ka ri rit jong ka ri Pdeng Africa kaba kyrteng ka Rwanda ha ki bnai April bad May !
Ki ong kynmaw ia ka jingbha jong u nongkhlad jong phi . . bad nga la sngewsih ban wad ia kano kano ka jingbha jong u Syiem Nayef shaphang ka Yemen . .
" Lada pynlong ia ka jingthep vote ba rieh yn leh ia ka jingkhein vote ha ka jingdon lang ki dkhot bad yn pyntip mardor ia u Lat shaphang ka jingmih " " la ong ka khubor . "
Ka JNUSU ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la ong ba ki samla pule kiba pynlong jingiakhih da kaba suk ki la shah pynbthei da ki eit bad ki maw ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jingleh thok : Ka jingbymhok ka ju kynthup ia ka jingleh thok , bad ka jingleh thok kaba khuid bad kaba suk , ka long ka jingshetkylla ia ka jingshaniah .
Ka nuksa kaba skhem jong ka bor jong ki kynthei .
U Steve Smith, u Cameron Bancroft bad u Dabid Warner ki la thok, kaba suk.
U la long u nongkynthoh ba jur bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Awami League , hynrei mynta u la iasoh bad ka lieng Awami .
Ia ki jingrwai jong u la pynkylla sha ka ktien Russia bad phareng .
Ka don ka jingdawa kaba khraw haduh katne ia ki dieng pyniwbih ha ka ri , hynrei watla katta ruh ngi wanrah da ki klur tyngka ki dieng pyniwbih .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la duh noh ïa la ki ïing ki sem ha u Mitch .
Ka la long kaba sngewtynnad ban pynliem ia ki na ka bynta 90 odd .
U Selophehad u khun U Hepher um shym la don khun shynrang hynrei ki khun kynthei : bad ki kyrteng jong ki khun kynthei jong u ki long ka Mahlah , u Noah , ka Hoglah , ka Milkah bad ka Tirsah .
Katto katne kiwei pat ki dei kiba na baroh ki bynta khamtam eh na ka liang ka sain pyrthei ki la shah pynngat tip .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade , hynrei uba khlem jingshemphang u iaid beit bad u mad ia ki jingeh . Ki Proberb 22 : 3 .
Ki jingpynsangeh ki la ktah ia kumba 260 ngut ki nongleit nongwan .
Ki dkhot ka UNSC ki la ong aiu ?
Ka jingiakren ka la sdang hapdeng u nongniah kali bad u nongniah saikil halor ka jingpynieng ia ka saikil ha lynti .
Nga ai khublei shibun ia u President Putin na ka bynta kane .
Ka histori kaba dang shen jong ka Colombia bad ka jingiadei jong ka bad ki dawai pynbuaid ka long ka jingpynshisha ia kane .
Kaei kan long ka jingktah ha ka sain pyrthei jong kane ka rai .
Katto katne na ki khana jong ka jingjop kiba kongsan tam ha ka ri India kaba mynta ki long , shisha , ba la thoh ha ka liang ka jingiatreilang .
" " " Ngi la trei ha ka kam iada bad ka madan ba shakhmat bad ba shadien bad kata ka la iarap shisha ia nga ." " "
U la long , pynban , u paralok ba jngai jong u Abraham , u Isaak bad u Jakob , bad U Jehobah u la pynpaw bniah ha ki shaphang lade bad ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka la wan ha ki snem ba la dep da kaba pynmih ia ka dawai kaba ki khot ka DDS ne Dapsone .
Ka tdong ka long kaba lyngkot bad kaba sawdong .
Hynrei kam lah ban jia tang shi miet .
La seng ia ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka snem 1930 , bad kumta la sdang ia ka jingpynlong pdeng bad pynlong bor synshar ia ka pule puthi .
Hapdeng kata , ka la pule ia ka jingkhih khyndew da lade .
Kiba bun ki aktor Bollywood kynthup ïa u Salman Khan , Priyanka Chopra bad u Akshay Kumar ki la pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka sorkar ban ai jaka 5 akar ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Ka Supreme Court ka la thung ia u Jain kum u nongbishar jong ka BCCI ha u bnai ba la dep ban pynbeit ia ki jingiakynad hapoh ka BCCI .
Ka histori : Ha ka snem 1890 , u Emil von Behring u riewstad na Germany u la lap ba ka snam ba la ioh na u sniang uba la ioh ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka model ba la kdew haneng ka la khring ia ka jingbei tyngka jong ka 1 . 5 klur , kaba long 1 . 5 sien ka jingkhein jong ka NHAI .
Ka khun jong ki nongrwai ka Munir Baseer ka la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo .
Nga kwah ba kan long kumta beit .
Ha kawei pa kawei na ki , hoid , ka jingsngewthuh jingmut kan wan ha ka kam , hynrei ka donkam ban shah ialam , nyngkong eh , da ki kyndon jinglong ba la pynkylla mynsiem jong ka Baibl .
U Ferdinand u la kam ba u la shu pynkhuid ia ka da ka kjat jong u .
U myntri sorkar u la ong ba baroh ki kamra klas yn pynkylla noh sha ki kamra smart class hadien ba la dep ban pyndep ia ki jingtrei civil ki ban kynthup ia ka projector , ka CPU , ka green board bad ki tiar ba donkam .
Kumno ka jingpynbna ka la shah ktah ?
Ia kane ka rai la shim tang kum ka jingburom ia ki tymmen , da kaba shim khia ia ka rta bad ka jinglah jong ki bad ka jingkwah jong ki ban leit jngoh ia ka Iing U Blei .
Ki soh kiba rit ki mih ha ka jingjahthait 21 percent jong ka jaka ba mih soh .
Nga lah ban buh ia phi ha Queens ha ka miet jong ka jingshah hiar thma .
Haba iohi ba ka ding ka nang kiew , la hap ban khot ia ki nongpynlip ding ha kata ka jaka .
Ka nuksa kaba thymmai ka dei ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan .
Ha ka ktien imlang sahlang bad ka khaii pateng ha Calcutta bad Dhaka ha ka por ki phareng baroh ki nongkhaii na North India ki pass na ka bynta ki Marwari .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim :
Hadien ka kyrdan 10 lada leh ia ka diploma ha ka Engineering na Maharashtra ne Karnataka te ki lah ban ioh admission ha ka degree Engineering .
Ka president jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ka la ther tyngeh ia ka sorkar BJP halor ka jingpyniap ia u samla pule dalit ha Allahabad .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka kaba dang rit ha ka skul Gokhale Memorial jong ka nongbah , hadien kata ka la wan sha Assam ban pule ha ka Girls High School ha Gauripur ka jaka sah jong ka iing syiem .
Kin hap ban siew 18 percent ka GST .
Katba ka Google Forms ka dei ka tiar kaba ailad ban lum jingtip na ki nongpyndonkam lyngba ka jingwad bniah ne jingkylli ba la shna kyrpang .
Ka lah ban ioh ha ka website ba pura .
Katkum ka jingong u Shri Krishna , ki Solanki kiba dei ki Thakur kiba kham halor ki pyniaid ia kane ka shnong .
Bad nga sngewthuh ba kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka art .
Hynrei ngim kwah ban pynlong ia ka kum ka mat , u ong .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jait jingpang tyrha kaba mih haba ki shyieng kiba jem ha ki tduh jong ki shyieng ki tyrkhong .
Kane ka jingkylla ha ka buit treikam ka dei ban long kumno ?
Ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki briew shimet ka la nang kiew mynta da ki sngi .
Hynrei ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhraw jong ka ka long 6 . 1 ha ka jingthew jong ka Richter Scale .
Wat la ki jingkren bad ka jinglong jong u ki lah ban pynbitar ia ka May hynrei u dang ai ka kti jingiarap ha kano kano ka por ba ka donkam ia ka .
La ai jaka kyrpang ia ki ban duwai .
U Trai Ram u dei jong baroh .
U myntri rangbah u la ong ba ym don briew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
" Kumba u Edmund White u thoh ha ka jingthoh jong u ha ka snem 1979 ha ka Village Voice , " Ka Politik jong ka Jinglehbein " ", u Johnson u sngewtynnad ruh ban riam ha ki rukom ki ban pynpaw " " ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei " . "
Ka masi kaba thiah ha ka sink lieh ha kawei ka kamra .
Ngin kem beit ia u lada u wan phai biang sha India ong u Asari .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka district ki la leit sha katei ka jaka .
Ka kolej ka don ka jingiadei bad u Dr . Ka skulbah Marathwada .
U la bat ia la ki ktien , la ong u Vijay Kalia .
Hynrei ki dang don ki jingiapher ha ka imlang sahlang haba iadei bad ka koit ka khiah .
U Pandey u la ong ba ka jingpynlong shimet ia ki tnad sorkar ka dei ka kam kaba eh .
Nga la kiew ia ka , bad nga la dih na ka .
Nga la leh ia kane da ka dohnud kaba khia , Ioannis .
Ka jingtip baroh shaphang ka Ji Dong Cheol . Ka jingtip kan ai jingmyntoi ia phi .
U heh jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot u la khot ia kawei ka lynnong ha ka kot skul kaba kdew ia u nongialeh laitluid u Bal Gangadhar Tilak kum u kpa jong ki kam lehnoh , ka jingkren bein ia ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong ki pulit , u Waqas u sah ha Kanpur baroh shi katta da kaba pyndonkam da ka kyrteng thok .
Ka jingmih na ka pan .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kurup ia hynriew tylli ki kot jong katei ka kompeni pynmih kot bad ki la khang ia ka jaka die kot jong ki ha katei ka iew kot .
Kumno ban teh lakam ia ki ka long ka jingeh kaba khraw .
Khlem artatien , ki jingleit jngoh nongap langbrot kum kane kawei , ki long kiba la kyrkhu shibun .
Hynrei kim shym la mynjur .
Haba ka long kumne kumno kan don ka jingshisha ha ki niam baroh ?
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 49 jong ka ri India ka sdang ha ka sngi Balang , 20 tarik u Nailur 2018 bad kan kut ha ka sngi Thohdieng , 28 tarik u Nailur 2018 , ha Panaji , Goa . EMD
