Ka Spain bad Portugal ha ka juk pdeng ki long ki jaka ba la jan man ka por ki Muslim ki wan hiar thma ia ka jaka kaba bun ki Khristan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ha ki elekshon don kiba jop bad don kiba rem .
La shoh ia nga da u dieng bad la thang ia nga da ki sikret .
Pynrung ia kane , ka jingshisha ba lai ngut na ki myntri jong ka seng ki la hap ban risain namar ka jingshah kynnoh bamsap , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot ia ka akor ka burom .
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingiap jong ka Nusrat Jahan Rafi 19 snem ka rta kaba la shah thang hadien ba ka la ujor halor ka jingthmu leh beijot ia ka nonghikai madrassa jong ka .
U myllung bakhraw u Rabindra Nath Tagore u la sah ha Pendra bad ka tnga jong u ka Smt . Ka Mrinalini na ka bynta katto katne bnai .
U nongpyniaid jong ka phlim Malayalam u Adoor Gopalakrishnan bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka phlim kin iashim bynta .
Pyrkhat ia ki briew ba la pyllait na ka jingiap , bad ka jingsngewsih bad jingpyrta kaba ka pynmih ka la jah noh junom !
Ki nongialehkai jong ka Chennai Super Kings ki don ha madan MA Chidambaram .
Jon : Nga kwah ia kata .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka iing ka la jot rathai bha .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynïasoh lang , u Chairman ka Cairn India u Navin Agarwal , ha ka jingïalang bah ba 9 jong kane ka kompeni u la ong kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong kane ka kompeni .
Hynrei u Lloyd um shym la kut jingmut ban iashim bynta ha ka jingiakop mareh 400 meter jong ki shynrang , bad u la mareh tang ha ka jingiakop mareh 200 meter jong ki shynrang .
La kumno kumno ka la paw shai na kine ki lai tylli ki bynta bapher bapher ha kaba phin sa iohi ia ka jingkylla ha ka rta jong ki nongthoh , kaba la iarap shibun .
Ki don ruh ki jingai phlim ba kyrpang na ka thain shatei lammihngi bad na Jammu Kashmir .
“ " "Pyllait noh ia ka Hedwig,” u la ong ia u Ron.”
Ka la leit sha US katto katne taiew mynshwa .
Ka khyrdop ka la khang ia lade namar ki daw kiba pher .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban ai dak ia ka jingpang dohnud
Um ju wan ha ka jingiatyngkhuh bad kiwei pat .
Nangta ka la pule ia kawei ka bynta na ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ka jingdon jong ki pulit kiba thombor ka la nang kiew .
" Uwei u nongpyniaid ia ka ïing buh mar u la kynthoh : " " Lada u briew uba lieh un sah ha kane ka ri , u nong Africa um dei ban lap kumno la pyndonkam bakla ia ka bor trei kaba rem dor jong u ." " "
Hynrei ngi lah ban sngewthuh thikna ia kita ki jingiathuhlypa tang lada ngi sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Baibl .
" " " Phi lah ban pynmih jingsawa ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ."
Iap saw ngut ki khynnah hadien ba ka iing ka la kem ding ha Churu ha Rajasthan .
Ka Swift ka ong ba u Justin Martyr u shim ba ki Khristan ki dei ban kiar na ki kam thombor . 14, 15.
Kumta , na ka bynta kane ka klas ki jingthmu jinghikai jong ngi ki long kumne harum : ngi dei ban tip ia ka rukom pyndonkam ia ka bor ding ha kylleng ki bynta .
Phi lah ban shim ia ka dur jong nga ?
" Ka la ong, " "Fuck, te kaei ?!" "Ha nga!"
Hynrei , ha kane ka kynti kim shym la ioh ia kane ka kot .
Ka bus bad kiwei kiwei ki kali ki shong ha ka jingdheng kali .
Ha ka bynta ba shathie eh jong ka ri Spain don ki wahduid Gibraltar kiba pyniakhlad ia ka dewlynnong Iberia bad kiwei pat ki bynta jong ka Europe na Ceuta bad Morocco ha North Africa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gupta , u heh pulit u Desh Raj Singh bad ki ophisar ba heh jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Kumta ka jingshemphang kaba sngewtynnad ka long ba kam dei ka kam kaba ai jingmut ia ka kam .
U Jehobah u la don ryngkat bad u bad 7,000 ngut ki para Israel jong u Elijah ruh ki la don ryngkat bad u wat la um tip ia ki .
U jubab ia ki jingduwai jong ki bangeit kiba ialeh hok bad u ai ia ki ia ki jingaiei kiba nangroi nangsan . Ki bym ngeit kin mad ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka dei tang ka jingialehkai sain pyrthei .
Ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong kiba bun ki briew .
Pule ruh : PadMan vs Padmavati : Ka phlim jong u Akshay Kumar kan mih kumba la buh por ong ki nongshna phlim .
U la ong ba ka jingtrei jong ki ka iarap ban pynskhem ia ka kolshor treikam jong ka ri .
Ka Neha Kakkar bad u Himansh Kohli
Ka jingmih kaba kham bun bad ka jingmih ka hap ban wanrah da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew bad ki rukom pynkha khun kiba bha .
Ka kynthei ka pynitynnad da ki jingdeng khlieh bad met katba ka lieng ka mih na rud duriaw .
Ki don katto katne ki jingkhlain jong ka thain shatei lammihngi kiba ngi donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka thain .
U Karun bad u Jayant Yadav ki dei arngut ki rangïalehkai ba mynta jong ka India kiba don ha baroh ar tylli ki kynhun , katba u Pandey u la donkam ban peit bniah hadien ba u la wan na ka jingmynsaw .
La plie ia ka Home Expo India 2015 , hapdeng ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied 600 ngut ki nongthied ba la pynrung kyrteng shabar ri .
Kum kito kiba la shah tynjuh ha u Soitan ha Pergamum , ngi dei ban kylla bamut na kano kano ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot ne ka jinglong niam kaba la leit noh .
Ki la iehnoh ia ka kali jong ki bad ki la iasoh bad 35 ngut ki briew hapoh kawei ka iing .
Ki la wan , ki la rwai , ki la ialehkai .
Hockey World Cup : Ka jingbym thikna halor ka jingïashim bynta ka Pakistan ka la kut noh namar ba ka la ïoh ïa ka visa India .
Ki shipai Sri Lanka bad ki LTTE baroh arngut ki la shah kynnoh ba ki la leh ia ki kam runar ha ka thma .
Ka elekshon 2021 ka dei lehse ka elekshon kaba kongsan tam kaba ka BJP ka la ïakhun naduh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ki kali FWD ki ju buh ia ki engine jong ki ha khmat .
U pyrkhat ba nga wan hangne ​​ban ialehkai kylleng kylleng .
Nga ieit ia ka bad ngan ym kyntait .
Ha ka jingjia jong ka jingiap ha ka harness , lah ban pdiang ia ka bai iap ha kine ki dor harum :
Ka jingpynshai halor ka jingpynthikna ia ka jingsynshar jong ki kompeni bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni , 1956 bad ki kyndon ba la shna hangta Hapoh .
Ki nonghikai bad ki paralok jong nga ki iarap shibun ia nga .
Bunsien ki ju ialehkai namar kajuh ka mat .
Haduh 3 . 30 PM u Ramesh u la pyrshang ban shim ia ka dur jong u lyoh da ka camera jong ka smartphone jongu .
U Mishra bad u Doval ki bat ia ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Fitoor ha ki dur :
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingduna ka jingbam umphniang .
Nga leit da ka liengsuiñ jong ka ri sha Jessore , nangta ngan poi sha Khulna da ka bus liengsuiñ .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjain u la ong ba um iohi ialade kum u myntri rangbah duh jong ka ri India ban wan hynrei kum u briew uba ialeh pyrshah ia ka thma jingmut jingpyrkhat .
Ha ki jaka pule jong ngi , ka jingwad bniah ka long kaba duna ha ka jingsngewtynnat .
Ban pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka Judah kaba pang ?
Watla ha kaba sdang ka la don ka jingiakren ba yn jied ia ki MLA kum ki mayor ha baroh lai tylli ki korporashon hynrei la siat noh ia ka .
Ka 111 snem . 02 tylli ki marbam LMT la pynkiew lyngba ki 3965 tylli ki rake rel ha ka por ba khang shnong
Ha kane ka jingleit jngoh u IG , ki Jail , u Roop Kumar Arora , u DIG , ki Jail , u Surinder Singh Saini bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la donlang ruh ha kane ka jingleit jurip .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ki heh pulit bad ki heh jong ka CRPF ki la poi sha katei ka jaka katba ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka ban talasi .
Ki riewngeit ki ia tuid paidbah sha katei ka mandir ha ka por ba ki rakhe ia ki tamasa Chaurasi Parikrama , Shravan bad Rama Navami .
Kane ka dei kawei na ki jingma kaba don ha ka jingpynbna paidbah kaba palat .
Hynrei baroh , ha ki rukom bapher bapher , ki hap ban ialeh shitom ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Kata ka shnong kaba la pynkiew ka la mad ia ka jinghap kaba pynjah burom ha kata ka snem haba la pynbor ia ka ban pyllait ia ki briew U Jehobah na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem .
" " " Nga sngew sarong ban ioh ia ki nongkyrshan kum ma phi ."
Ki pynpaw ruh , lyngba ki jingkdew sha ki jingjia ba sngewsih bad ba sngewbha bym lah khein , ia ka jinglong niam jong u bad ia ka jingaiti lut jong u ha U Blei .
Ka tnad elekshon ka la dep ban pynmih ia ki kyndon ban pynlong ia ka elekshon kaba suk .
U la kylli ia nga mano ba dei .
Dei na kata ka daw ba ngi la kylla pang .
" Ka Baibl ka lah " " ai ia ki bym pat shemphang ia ka jingstad , ia u samla ia ka jingtip bad ia ka jinglah ban pyrkhat . " " "
Kaei ka jingkmen kaba baroh mynta ki lah ban iasam ha kaba iadei bad u kpu jong ka jingim ?
To buh jaka shwa ba phin leit shane .
Kane ka jingjied ka la jia nyngkong eh ha ka snem 1949 .
Pynpoi ia u nombar roll bad ka tarik kha jong phi .
Kane ka mut ba ka Mi Note 10 kan pyndonkam da ka kor 730G jong ka Qualcomms .
Ka jingpynhiar lada phi hap ban .
U Paul u la thoh : Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh to ainguh . Namar kane ka long ka mon U Blei ha U Khrist Jisu shaphang jong phi .
College ka dei ka kolej paidbah kaba don ha Nazipur Naogaon ha Bangladesh .
Hynrei ha kane ka jhur jong ka ri India . . .
U Adam Milne , u Corey Anderson bad u Matt Henry la pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka New Zealand shwa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Ireland ha ka 21 tarik Naitung 2017 .
Hadien ka don ka lynti iaid kaba iaid ha ki lai tylli ki liang .
Ha Tamil Nadu la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingpang khlam .
Ka prokram kan ai jingmyntoi ia ki 10 klur ngut ki samla pule .
Kumba ka Baibl ka ong , ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Katto katne na ki nongsynshar German ki la phet na Sudetenland lyngba ka Prague bad London sha kiwei pat ki ri .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba kham pynsngewsih shuh shuh .
Yn pyntreikam ia ka jingkiew dor jong ki Mahindra
Hynrei ha u bnai uba bud la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ka jingleh surgery kaba kynthup ia ka nerve ne ka tdong nerve ban pynjrong .
Ka Nijera Kari ka pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei bad ka dorbar jong ki nongtrei man la u snem .
Ka Pooja Hegde kan ak kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Ka jingshalan kaba nyngkong ka long 20,000 tylli .
U khun jong u Dabholkar bad u nongïakhih ba pawnam u Hamid u la ong ba ka jingshah kem jong u Tawde ka dei ka jingjop kaba khraw namar ka kdew sha ki nongïakhih Sanatan kiba la phet rieh .
Ka prokram ba lah ban pynrung biang ka long kaba myntoi shibun ban treikam lang .
Ka jingpynpaw kaba kham heh ka mut ka jingpynshai ia ka dur kaba kham bniah .
U briew u dei u nongiashim bynta ha kane ka poim .
Kumta , kane ka ai ba ngan rai kloi bha ban iaid shakhmat bad ban pyniapher ne ban ym pyniapher hapdeng ki dak heh bad ki dak rit .
Ka lah ban pdiang tang 100 ngut ki briew .
Hynrei ka sorkar jylla kam pyndonkam hok ia ka pisa .
Ki baduk ki don ha ki surok jong ka ri India .
La pynlong ia ka jingiaid lama iong da ki shipai ha ki distrik bapher bapher kynthup ia ka Jind , Rohtak bad Bhiwani .
Nga la ong ia ka kmie jong nga , ka la pin bha ia u Modi .
Kane ka jingpynkynriah ka la jia ha ka sngi Palei , ka sngi ba ka BJP ka la pynsleh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Advani .
Dei ha ka snem 1879 ha ka 3 tarik u August , haba ha Rajahmundry u Sri Veeresalingam Pantulu u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh shaphang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jingshongkha ia ki kynthei kiba la iap lok .
Kaba phylla ka long ba ha katei ka jingiakhih ha Mumbai la iohi ba uwei u nongiakhih u bat ia ka poster kaba la thoh Free Kashmir .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingpyrkhat jong ka mynsiem ?
Hadien ba la pyllait ia ki sla ha ka um ym dei ban pynkhluit ia ki .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sabarinath ka la pynkhihwin ia ka kam TV Malayalam baroh kawei .
Kita ruh kiba siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingbha ki long ki nongshun jong nga . namar nga bud ia kaei kaei kaba bha ka long .
" " " U la ong ba ki soh jong ka roi ka par ki dei ban poi sha ka thain mihngi jong ka Ri India , khnang ba ngin ioh bor ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingduk . " " "
U Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim ban pyniar ia ki jaka shna Amul ha Anand bad Khatraj bad un ai jingkren ha ka jingialang hangtei .
Ah , nga lah ban pynithuh ia phi . . .
Ki samla pule ki la byrngem ruh ban khang noh ia katei ka jaka pule lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Kumta , kane ka la long kawei na ki rai ba la shim da ka jingiateh lang .
Ka jaka pynbaptis , ha ka dur jong ka tempi kaba rit , la ong ba ka dei ka iing Roman hyndai .
Ki jingthep vote sengbhalang ki dei ban pynkhlaiñ biang , pynthymmai ïa ka seng : Rahul Gandhi .
Ka Vietnam , Cambodia , Sri Lanka , Malaysia , Laos bad Indonesia .
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor katto katne ki kjat lum kiba rit .
Ka Taish ka dei kaba la pynïaid da ka Bejoy Nambiar .
u samla pule na ka kolej jong ka sor .
U la bynrap ba ia kane ka rai la shim da kawei ka sur da baroh lai ngut ki dkhot jong ka NEC , la iathuh ka khubor Efe .
Ka Arunachal AC express kaba iaid hapdeng ka Naharlagun bad Delhi mynta ka iaid ar sien ha ka shi taiew .
Yn buh khajna ia ki .
Kim wad ia ka lad kaba khlem katkum ka jingthoh Bakhuid ban mih na ka jingshongkha kaba eh .
Bad ka la pyndonkam ia ka kyntien , ‘ kaba bha ’ . '
Hynrei ki nongialam ka RJD ki la kren shai ba u Yadav un dang bteng kum u nongialam ka liang pyrshah .
Ki nongkyrshan jong ka ki thmu ban pyniaid ia la ka jong ka jingim ha ki rukom kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah , kiba iadei bad ka mariang , bad kiba burom ia ka jingiadei jong u briew bad ka mariang jong ka Pyrthei .
U CEO jong ka Big Music bad ka jingpynbyrngia ha iing u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingroi jong ka kam shna phlim Tamil .
Ka Menace kan plie da ka jingjop lai sien lynter shwa ban ïakhaid lai sien lynter ha kaba kan shah thep kol hadien na ka bynta ka jingïakhaid .
Hadien la pyllait noh ia ki nongtrei .
Kata kam iarap satia .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda
Ka IPL ka la wan biang ha ka samoi kaba 3 .
Ka India ruh ka dang pynbha ia lade .
Ka jingkylli ka long haduh katno ka treikam ?
Em . 3 : Hato La Pynshitom Shuh Na ka bynta Ka Pop Hadien Ka Jingiap Uwei ?
Nga la leit phai hadien saw snem .
Ka Iran ka don ha ki jaka ba heh jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka mad ïa kawei ka jingkhynñiuh jumai ha ka shisngi ha ka jingkheiñ kyllum .
U Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket ha u snem 2019
Ka Temple Lord Anjaneya kaba don ha ka shnong temple jong ka Nagore ka dei ka temple kaba pawnam bha ha kylleng ka jylla namar ba ia ka blei la shim ba ka dei ka Blei jong ka koit ka khiah .
" Suk uta u briew ia uba U Trai un ym pynngat da ka pop da lei lei ruh " " "
Ka la donkam ia ka jingshlur ia u khynnah rit ban peit shapoh .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
U Amitabh, u Abhishek bad u Aishwarya Rai Bachchan kin wan lang na ka bynta ka phlim jong u Gaurang Doshis kaban sa wan ha ka sngi rakhe snem ba suk jong u.
Ngam nang ban jngi .
Ka Congress ka don 71 ngut bad ka JDS ka don 27 ngut .
Bun na ki ki sah ha ki hotel .
Khyndiat ngut ki lyngdoh niam muslim ha katei ka jingialang ki la kyrshan ruh ia ka jingtei ia ka tempi ha katei ka jaka .
Ka long kaba donkam ban pynim ia ka jingmut jong ka ri India .
Ka la shong kurim bad u nongthoh ba pawnam u Omchery N . N . Pillai bad u sah ha New Delhi .
Ka la pyrta bad ka la phet noh na iing .
Ka kyndon 438 CrPC , namar ba ka dei ka bynta jong ka rukom treikam ba la buh da ka ain , dei ban batai ha ka rukom kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut , ka bench ka la ai jingmut ban kdew ia ki nuksa kiba kyrshan ia kum kane ka jingmut .
Sngewbha kyrkhu ia ngi khnang ba ngin lah ban pynpoi um sha phi da ka jingiarap jong une u pipeline .
Nga U Jehobah nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba ialam ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . Ka ISA .
La pyntip sha ki pulit rel sorkar halor kane ka kam .
La kem lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar jong ka Mewati halor ki kam tuh auto , ioh kurup 15 tylli ki bike .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban don hapdeng ki nongthaw jingmut kiba stad jong ka India kaba stad .
Ym tang ki Khristan hynrei ki briew jong ki niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
HC : Ngan ym pynthut ia ka jingkhot jong ka iingbishar ba nyngkong ia u heh shipai
Hynrei ngam shym la leit phai shuh sha la ka jong ka shnong .
Ha khmat U Blei , ngi baroh ngi long kiba iaryngkat .
Ki trai mrad ki lah ban iakynduh ia ka jaka sumar mrad kaba jan tam .
Ka Sharapova ka la jop ha ki set ba beit .
Ka don ka jinglah ban kit ia ka jingkit kaba khia 40 kg .
Yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Kumta ngi lah ban ong ba ka jingslem hynrei kaba stet ka jop ia ka jingiakop .
Ka jingngeit kaba pawnam ha Europe ha kane ka por ka long ka jingmut jong u Aristotle ba ka pyrthei sha lyndet jong u Bnai bad ki planet ka long ka bym lah ban kylla .
U Sanju Samson u la shah iehnoh na ka kynhun khlem da ailad ia u ban ialehkai .
Hynrei ki kot ki sla ki dang hap ban ioh , u la ong .
Ha ka elekshon kaba dang shu dep ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Patkura la pynkylla ia ki vote jong ka Congress sha ka BJP .
U Dave Maldonado kum u Kapten Kurt Kutcha
Ka tnad wad bniah ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kum kine ki jingkhih bad ki seng .
La shalan biang ia ka sha sha England , bad ka China ka la shah pynbor ban pdiang ia ka jingwanrah ia u drok .
Ngan ai jingkhot kyrpang ia u ex jong nga u Rohit Sharma bad ka tnga jong u .
Ka kompeni liengsuiñ ka don ka ram kaba haduh T.60,000 klur bad ka sorkar ka dang trei ïa ki lad ki lynti ban weng noh ïa ka pisa .
Ka la long ka thong jong ka jingroi jong ki samla kum u Vivekanad Ji na ka bynta kaba u Eknath Ji u la aiti ia la ka jingim baroh kawei .
Uwei u dei ban peit beit la u nongialehkai u long uba koit ba khiah ne em .
" " " Nga ruh nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka akor bad ka sain hima sima ."
U coach barim ka Real Madrid bad ka Manchester City u Manuel Pellegrini un long u coach jong ka Real Betis naduh ka samoi ban wan .
Ngam shym la kren shaphang jong u , nga la kren shaphang u Mohammad Reza .
Im thikna OK bad kata .
U Dr . U Anisuzzaman um don shuh .
Na ki hynriew ngut tang ar tylli ki sah ha ka jinglong ba pura jong ki .
U Dr . U Werner Hoyer President ka European Investment Bank u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingbam kam shym la shet bha .
Da ki ar tylli ki jaka pynmih kali thymmai jong ka AMG , kane ka kompeni shna kali jong ka Germany mynta ka la don haduh 7 tylli ki jaka pynmih kali AMG ha India .
U la trei kum u Professor ha Mysore University bad ha Bangalore University bad u la long ruh kum u Principal jong ka Central College ha Bengaluru .
Hato phin klik ia ka ?
U pilot jong ka liengsuin u la mih noh da kaba suk , la ong u nongaiktien .
Haduh 180 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka la bynrap ba ki tiar kiba lah ban pynmih bun jait ki mar bapher bapher , kiba ailad ia ki kompeni ban pynbun ia ka jingmih jong ki khlem da pynkylla ia ki jaka treikam jong ki kan long kaba ki kham jied .
U don ka ryndang ha ka dur .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kongsan bad kaba kordor .
Ha ka sngi kaba ar , yn ai ki jingkren halor ki jingthmu ba la jied bad ka jingpyniaid ia ki briew ban pynroi ia ka bor . Ia ka rai jong ka Jammu Ghoshana yn pdiang ha ka jingialang jong ka jingpynkut ia ka rai .
Hynrei kam dei kata Oh !
Ngi donkam ia ka judiciary kaba ai ia ka hok khlem da pynslem .
Ka la long ban pynthikna ba ki hok ain jong nga kin urlong .
Ka Yamini Reddy ka dei kaba la kha ha New Delhi na ka bynta ki nongshad kuchipudi ba pawnam bad kiba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan kata ka Dr .
" Ka jingkylli kaba la pynlong ia u Sanoj u klur spah ka long : " " U kpa jong uno u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u la long shisien u myntri rangbah jong kawei ka jylla India ? " " "
" " " U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba don ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha ka dialysis mynta la shibnai . " " , : "
Kumta ki don shibun ki stock ha iew kiba lah ban ioh .
Hynrei ki samla pule kim shym la pynkhuid ia ka .
Ka paw ba u Herod u tip bha ba u pyrshang ban pynduh ia ka jingim jong uta uba dei ban long U Messaiah .
Ka skhim thymmai na ka bynta ban ri masi bad ri masi yn pyntreikam ha ka por jong ka Plan kaba shiphew ha ka jinglut kaba T.93 klur .
U la long u nongthoh khubor katba u dang pule .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 23 tarik u Jylliew . OC
Ka long ka lad ban pyniadei bad ki briew
Dei namar ka jingïalehkai kaba bha jong ki rangïalehkai ba shadien u V R Raghunath bad u Rupinder Pal Singh ryngkat bad u nongap kol u T R Potunuri ba ka India ka la lah ban pynneh ïa ka jingjop jong ka .
Ka jait Bachchan kaba kynthup ia u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan ki la iatylli ban rakhe ia ka Raksha Bandhan .
Ka Sunny Leone ka poi ha Patna ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel .
U la sngewrit ia ka jingsngew jong kiwei .
U president jong ka America u Donald Trump u tyrwa ban iapynbeit ia ka Kashmir .
Ka jingkhang jong ka cell ka la khang ha ka por 6 baje .
TO PYNLONG KLOI KO BLEI BAN PYLLAIT IA NGA . PYNLONG KLOI BAN IARAP IA NGA KO TRAI .
Mynshuwa la tip kum ka Cochin Refineries Limited bad la pynkylla kyrteng noh kum ka Kochi Refineries Limited , ha kaba la seng nyngkong ïa kane ka karkhana ha ka jingïatreilang bad ka Phillips Petroleum Corporation , USA .
Kiei Ki Paralok Jong Nga ? Balei ngi dei ban pyrkhat bha bad mano ngi iashim bynta ha ka jinglehkai ?
Ngi la pyrshang naduh u snem 1998 .
Yn ai khusnam ruh na ka bynta u nongïalehkai ba bha tam , u nongïalehkai ba bha tam bad u nongïalehkai ba tbit tam .
" " " Ka India ka don la ka jong ka polisi ha ka thain kaba iadei bha bad ka kam kaba ngi dang leh halor ka jingpynbeit thymmai ," " " " u la ong . " " "
Ki pulit kim shym la pynpaw la une u briew u la shah lehbeiñ .
Na ki 78 percent kiba la kylli , 22 percent ki la ai pisa tuh bunsien la ka long beit beit ne khlem da ai pisa tuh katba 56 percent ki ai pisa tuh shisien ne arsien .
Lada phi dang nym iohi ia ka , pynbor ban khang ia ka app bad plie ia ka .
Ka sorkar Pakistan ka la mudui ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ban khanglad ia ka iingbishar ba kyrpang ban pynmih ia ka rai jong ka ha ka 28 tarik u Nailur .
Nalor kata , kane ka tiar ka don ruh ïa ka jingïada ïa ka screen jong ka Corning Gorilla Glass 3 .
Ban peitngor ia ki briew kiba suba , la buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan kiba la pyniasoh shuh shuh bad ka kamra pyniaid .
La antad ba un don u slap uba jur ha kine ki lai sngi ban wan .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba na ka bynta ban ai jingiarap ia kane ka skulbah ka kompeni mobile phone ka OPPO ruh ka la noh synniang T.20 Lak sha katei ka academy .
Nga dang pyrkhat ia phi tang mynta katba nga dang ai um ia ki jingthung .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongialehkai ha kaba kut jong ka prokram .
Ka jingshisha ka sawa kham pait ban ia ka kyiad .
Hooid , da ki million ki tuid sha ka jingmane ba la pynkiew jong U Jehobah , ki wad jinghikai ha ki lynti jong u .
U nongialehkai kriket ka India u Mohammed Shami u la ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka twitter .
U nongialam barim ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la ong ba ka party ka donkam ban pyrkhat balei u Khadse u la rai ban iehnoh ia ka kam .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ka jingkhaii doh ka don hangne ​​ha shield jong ka Spa Centre .
Shah shoh ia ki khynnah namar ba ki kyntait ban rwai ' ' Jai Shri Ram ' ' .
Nga ai khublei ia ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India Hadien ba la mih ka rai halor ka mat Ram Janmabhoomi , ki paidbah ka ri India ki la pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ka rukom synshar kaba sngewthuh , kaba shai bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Kumta , kane ka dei ka dur ba la pynkylla jong ka jingpynneh ia ka jingkhlain na ka bynta ka CV kaba don ka jingpynstet linear .
Ka nongialam riewlum mynta ka la hap ban iaid hapoh ka lama jong kine ki nongrim synshar paidbah haduh kaba kut jong ka por jong ka jingialeh laitluid .
U Rahul Gandhi uba la thep kyrteng na ka Amethi ruh u iakhun ia ka elekshon 2019 na Kerala ka Wayanad seat bad u la thep kyrteng na ka bynta baroh arngut .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka miet ba la dep
Phi dei ban pynthikna ba ki jingthmu , ki kam hikai , bad ki jingthew jong phi baroh ki iadei bad ialam ia ki khynnah skul jong phi sha ki thong hikai ktien jong ki .
U la ong ruh ba ym pat don ba iap ha ka ri na ka daw ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Ia kane ka kompeni la pynrung kyrteng kum ka Tata SIA Airlines Limited .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki jingthung ba nyngkong eh jong ki kper sha ba pawnam jong ka Kericho ki wan na ka jylla Assam jong ngi .
Hangne ​​ka don ka screengrab jong ka khubor :
Ka ïing thang ding kaba rong jyrngam bad ki jingthoh ban long kum ka khmat .
Ka tamasa Diwali ka ju hap hapdeng u bnai Lber bad Nailur , bad ka tarik ka kylla man la u snem .
Ka NPP ka dei ka party jong ka thain shatei lam mihngi , u la bynrap .
Ka fridge bad ki jingthiah shabar jong ka iing .
Kiwei pat ki nongïalam kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang ki long u Nadendla Manohar Rao , u Pasupuleti Balaraju bad kiwei kiwei .
Bad katba ngi baroh ngi dang don ia ki mask hockey jong ngi , kaei kaba lah ban jia ?
Ki bahaïing hasem jong u kin jin da la shah pynmynsaw na ka jingdie .
Hadien ka jingiakren lyngkot la shim ia ka vote shaniah .
Khnang ban ioh ia ka jingim ha kata ka Paradais , u Laimonis u la leh ia ki jingkylla kiba khraw . U la kylla na ka kyiad , bad ka jingkylla jong u kam shym la jah khlem da tip da ki para marjan bad kiba ithuh ia u .
Pynkhih ia ki khmat jong phi .
Dei hadien ba nga la aiti ia la ka mynsiem ha u Arjun ba nga la shah pynbor ban shongkurim ia ki san ngut ki hynmen .
Kumba 70 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang khmat ha ka pyrthei .
Ki bahaiing jong ki ki la poi .
Kum u Caine ha ka Kung Fu .
Ngim lah ban peit shadien .
Hynrei ka BJP kan long ha ka bor bad ka Congress kan long ka liang pyrshah .
Ia katei ka bus ruh la pynher stet bha bad kam paw ba ka don hapoh ka jingpyniaid jong u nongniah bus .
Hynrei ka China ka lamkhmat ha kaba ïadei bad ki shipai kiba treikam bha da kaba don 2,260,000 ngut ki shipai haba ïanujor bad ka India kaba don 1,362,500 ngut.
Ki khun jong nga ki don ha skul .
Ki nongshalan bor briew jong ki riew shimet ki ong ba ka rukom phah briew sha Malaysia lyngba ki lad sorkar ka la paw ba ka long kaba la pulom .
Ka projek baroh kawei ka lah ban dep ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jingheh jong ka iew jong ngi , ka jingpher bad ki jingpyniadei jong ngi ki long kiba myntoi shibun iwei ia iwei pat .
Hynrei u Prashant Kishor u la ïakynduh ïa ki ha ïing u Charanjit Singh Channis u nongïalam ka CLP ha ka por ba u don shabar ri .
Ka jingpher ha ka jingroi jong ka .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngi lah ban leh kum ka longiing ban iarap iwei ia iwei pat ha ka jinglong mynsiem .
U heh pulit u la ong ba namar ba la pynphriang ia ka jingshakri 4G mobile wat sha ki shnong kiba jngai , ki kam runar ha ka cyber ki lah ban jia na kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la ai jingpynlait na ka Sorkar .
Ka Sorkar jong ngi ka la thaw ia ka Komiti ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jingpynkylla ia ki iew ki hat .
Ki langbrot kin ioh ia ka lawei aiu ?
U falcon u la her noh ban wad mrad , bad u nongshet jingshet u la tyrwa ia ka pliang um jong u ha uta u khynnah .
Kumjuh ruh ki Khristan kiba iaineh lyngba ka jingshah pynshitom bein ne jingpang ki donkam ban iohsngew ia ka jingai mynsiem .
Shuwa ban sdang ka pooja , ka tnga jong u Pahan ka sait ia ki kjat jong u bad ka ioh jingkyrkhu na u .
Ngan iaroh ruh ia Me da ka jingtem , wat ia ka jingshisha jong Me , Ah Blei jong nga : ha Me ngan rwai da ka jingtem , Ah U Bakhuid jong ki Israel .
Ha u snem 2016 la don 10 ngut ki nongpang dengue shwa u bnai August .
Hynniew tylli na ki 15 tylli ki distrik kiba jakhlia tam ki dei ha Uttar Pradesh .
Namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um haduh shiteng na ki shipai ki la iap ha ka por ba u Sikandar u la poi ha Govinda .
" Hynrei kane ka la don tang kawei ka jubab na ki briew jong u . Ki la ong : " " Beh noh ia ki briew jong u Lot na ka shnong jong phi ."
U BR Zaidi u SHO ka Indirapuram police station u la iathuh ha ka TOI ba ki pulit kim shym la tip ia kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha u Lber 2011 .
Kaei kaba dei kan long ba ngan shongkurim ia phi bad ngan ialam ia phi sha iing jong nga .
Ka EU ruh ka shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh .
Kane ka tempi ka pawnam na ka bynta ki bleithaw ba itynnad jong ki tirthankara Jain , ki mawkyrteng ba la shna dur , ka jinglum jingtip kaba duna bha bad ki kot lyngkdop Jain hyndai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Wat la ka jingpynrung ka long kaba khlem da thmu , hynrei shen ngi la pynmlien ia ka jingmut ban kha sa uwei pat u khunlung .
Ha Bihar la ialeh elekshon ha ki 22 tylli ki jaka bad la ai ia ka jingjop ia ka BJP .
Wat ailad ba ka cell phone ne pager jong phi kan pynthut ia phi ne ia kiwei pat .
Kane ka skulbah ka ai ia ki jingpule kum ka MD , PhD , MS , MPhil , MDS , Diploma bad FCPS .
Ka Pakistan ka la siat ia ka liengsuin jet jong ka India bad ka la shim ia u nongniah liengsuin jong ka India sha ka jingkem , la thoh .
Ki riew shemphang ki sngew ba kane ka jingpang khlam kaba mynta ka pynpaw ïa ki briew ha ki jingeh kiba phylla kiba wanrah ïa ki jingeh ha ka jingsngew kum ka jingkhuslai bad jingsngewsih , da kaba pynthut ïa ka jingthiah bad ka jingkwah bam .
U nonghikai economics jong ka Ramalakshmi u Natarajan u ong ba u khynnah skul uba u ieit eh u ju don sawdong da ki phew ngut ki paralok .
Pedal ia ka nar , Ka riew shimet .
U Prafulla Chaki u la pynithuh ia u Barin Ghosh uba la wanrah ia u sha Calcutta .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew ha u bnai Jylliew mynta u snem da 65 percent hadien ka jinghiar jong u bnai Iaiong 2008 ha kaba ka la kiew tang 2 . 5 na ka shispah
Sa shisien pat ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Ka jingdum ka la long kumba la ot lyngkhot lyngkhai da ka jingshai jong ki sharak bad ki sharak .
Kynsan kynsan la sdang ban bthei maw .
ha ka jingialeh jong u kynrad Krishna ai jingmut ia u Arjuna.
Namarkata ngi don n ki jingpynkylla .
Ka don ka jingbun briew kaba palat , u la ong .
Kata ka long ka nongrim jong ki drama kiba bha baroh .
Ka cortisol bad ka adrenaline kaba la tip kum ki hormone kiba pynlong ia ka jingkhuslai ki pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam bad ki pynhiar ia ka bor met ban iada na ka met .
Ia ka sniehdoh kaba synshar hi la phiah ha ka sniehdoh kaba sngewrit bad ka sniehdoh kaba sngewrit .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ïa ka ïing ka sem jong u bad ïa ka kam pynïaid pyrthei ha ka jingkyndit kaba khraw .
Hynrei ngim pat poi shata .
U Amit Khare uba dei u secretary jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka tnad pule puthi jong ki skul .
Ka pla ka don ia ka met jong ka khynnah kynthei .
Ki pulit ki dang leh pyrshah ia ka . . .
Palat 25 tylli ki seng sain pyrthei ki la iawan lang tang ban pynliem ia u Modi bad ym don kawei ruh na ki kaba don jingtip shaphang u nongialam jong ki , u la ong .
Na ka bynta kiba sah , ngan sa don bad lade .
Kumta pyrshang ia kane : Nyngkong , ithuh ba katto katne ki jingeh ki long ki bym lah ban kiar .
Ka jingim bad ka mynsiem jong phi
Kiba iap ha katei ka Ri ki la poi sha ka 1 , 65 , 547 ngut .
Ka skhim ka thmu ban thaw kumba shi lak tylli ki lad kamai kiba beit ne bym beit .
La ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba don sap ha katei ka sngi .
To leh kumba nga ong ia phi , kloi mynta .
Bad mynta la pyndonkam ia ki solder jong ka Zinc bad kiwei kiwei ki nar .
Ka CoA kaba la khlieh da u Vinod Rai bad ka BCCI ki la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba kim shym la ailad ïa ka kynhun ban pynbeit ïa ka jinglong ka suiñbneng na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha South Africa ha kaba sdang jong une u snem .
Mihnoh ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ban ialehkai Test series pyrshah ia ka New Zealand
Ka masi ri dohkha ka shong ha ki jaka khlaw harud ki wah , ki wah , ki lyngkha khlaw bad kiwei kiwei . ha Assam , ki Sunderban ha West Bengal , ka pung Chilka ha Orissa , bad ki wah ba shadien jong ka Kerala .
26 percent na baroh ki nongpang Covid ha India ki dei ha Kerala .
100 tylli ki novel kiba la pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi .
Wat la katta ruh ka jingmane jong ki nong Samaria ka dang iai bteng ban long ha Gerisim .
Ia kane la pynthikna da ki heh jong ki kyrdan bapher bapher ha ka bank .
Kane ka jingkynthoh ka thew ïa ka jingbun ki nongbud jong u Al Joresh ha ka Twitter .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u B K Hariprasad na ka Congress , u Vishambhar Prasad na ka Samajwadi Party , u Bhaskar Rao Nekkanti na ka BJD bad u Banda Prakash na ka TRS nalor kiwei .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 31 tarik u Nailar , 2020 .
Kata ka dei ka mynsiem kaba ngi dei ban pynrung ha ki jaka pule jong ngi mynta .
Ka jingïakhun ba wanphai biang pyrshah ïa ka Delhi Capitals kan long ka jingïalehkai kaba sngewsih ïa ka Kings XI Punjab jong u KL Rahul .
La kyntiew kyrdan ia ki hospital ha Upazila sha ka 50 jingthiah bad ki hospital sha ka District sha ka 250 jingthiah
Ka kaiphod ka don ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka sorkar India , ka tnad bishar , ki sengbhalang , ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Nangta ka la leit sha ki pulit jong ka Mahabubabad bad u Collector ban pan jingiarap na ki ban iapoikha bad u Arun .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei 2021 .
Hynrei ka kot khubor ruh ka don la ki jingduna .
Kyntait ka Qatar ban pyndep ia ki jingdawa jong ki ri Arab
Ha ka jingshisha , ka jingkhein ka kham heh shibun .
Ka iada ruh ia ka sniehdoh jong ngi na ki jingpang ba lait .
Lada phi sngew ba don kaei kaei kaba bakla , sngewbha ban pynmih ia ki da ki jingkylli bad nangta da ka jingsbun sngap ia ki jubab jong ki .
U nongujor u la ong , ha kiba bun ki bynta , u la thep T.15 tyngka . 30 lak hynrei hadien la bthah biang ia u ban thep sa 5 lak tyngka ha ka account .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Digital Realty , ka nongialam ha ka iew pyrthei ha ka kam shna jingtip , ban iarap ha ka jingkylla jong kane ka bynta ha India .
U la kynnoh ruh ia u heh ka BSP u Mayawati ba u la ai jingkren hapoh ka jingpynbor na ka BJP .
Phi tharai ba ki Japan ki la khot shisha ia phi ban rwai ?
Pyrkhat ia kaei kaba ngan leh ia phi .
Ka dor jong ka Motorola One Vision ka long Rs .
Ka jingsam ia ki khusnam pynmih jingmih na ka ri na ka bynta ka tnad rep
NIT Trichy , hynriew tylli ki skulbah pdeng ba la jied na ka bynta ka skhim Research Fellows jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U la ioh ia ka kyrdan MA bad BL na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1916 .
Hadien ba ka Super Over ka la kut ha ka jingiakhaid , ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop ha ka World Cup halor ka nongrim ba ka la lah ban thep bun ki boundary .
Haba ngi iohi ba la bud ia ki jinglong ba kham rit , ka long shisha ka kamram jong ngi baroh hangne ​​ban buh ia ka dur kaba kham heh .
Ka Arba ’ een ka dei kawei na ki jingialang riewblei kaba heh tam ha ka Pyrthei , ha kaba haduh 45 million ngut ki briew ki leit sha ka nongbah Karbala ha Iraq .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba pan ia ki ‘ jingbatai kiba lah ban pdiang ’ shaphang ki jingpynpaw pyrthei ha ka sain hima sima ba la shna da ka Web Site jong ka Ligue Communist ha France .
Ia ki kard rashon la pynkylla digital pura ha baroh ki Jylla bad ki jingtip ba bniah jong ki kard lah ban ioh ha ka portal ba shai jong baroh ki Jylla .
U sngewkhia ruh ban pyni kumno ka jingsngewrit niam ka pynduh ia ka bor jong ka hima kaba khraw , bad u Aurungzeb u ai ia u ia ka nuksa kaba biang .
Ka jingdonkam kaba ar ka long ban pynduh noh ia ka jingpynthut jong ka jingthiah met .
Ka Karnika bad u Himanshu ki la ia poi kha ha ka 25tarik Jymmang mynta u snem bad kine ki arngut ki sah ha Udaipur .
12 Haba ki khun jong phi kim kohnguh ia ka jingsneng jong phi , hato phi ki kmie ki kpa phi sngewthuh kumno U Jisu u la dei ban sngew ?
Hadien kata , ryngkat bad ka rukom rwai kaba la jah rngai , u nongrwai u la sdang ban pyni ia ki jingrwai ba la thaw da ki tiar rwai electronic .
Ngi la don shibun ki jingiakren halor kane ka mat .
Ha ka jingtrei jong u kaba jrong bad kaba pawnam kaba la neh haduh 40 snem , u la shakri ha ki kam bapher bapher jong ka Command , Staff bad ka Jinghikai .
Ka jingpynbthei ia ka Cruiser la leh lyngba ki brake ba ar tylli kiba 300mm ha khmat bad kawei ka unit kaba 250mm nadien .
U tip ia la ki jong ki degree .
Baroh ar ki mot ki la pynmih ia la ka jong ka bynta jong ka jingiakren .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka ju don hangne ​​.
Ki seng bapher bapher kiba kyrshan ia katei ka bandh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Hato phi lah ban pynbeit ïa kino kino ki bynta ban pynlah ïa phi ban leit sha ka jaka ïalap ha la ka jong ka ri ne ha ka ri nongwei ha kaba kham donkam ïa ki nongïalap ka Hima ?
Ka India ka dei ka ri kaba heh kaba la pawnam da ki jingpher bad jingbym iaryngkat ha ka jaka , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
" " " U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai bathymmai " " " " Butterfly " " " " na ka phlim kaba dang shen jong u kaba dei ka phlim Jab Harry Met Sejal ha Ludhiana . " " "
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na ka .
Ha ka jaka kyntang jong ka , ki don ki bleithaw kum u Vishnu , ka Laxmi bad ka Vrinda .
Naduh kata ka por u Sutton u la wan phai biang sha ka nongbah bunsien .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia phi ban wad ia u nongpyndonkam ba kyrpang bad ban phah khubor ia ki ha ka chat ba kyrpang .
Katei ka shithi kaba la kynnoh , ki pulit ki la kam ba ka pyni ba ki seng Maoist ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka jaka buh jingthoh kaba kynthup ia ki dur ba shisha jong ka Mei Teresa bad ki dkhot jong ka iing jong ka .
Ïakynad ki MLA ka JDS bad ki nongïalam Congress .
U hynmen rangbah jong u u Sukhchain Singh , u hynmen barit u Devender Singh , ka para jong u ka Surender Kaur bad ka kmie jong u ka Surjeet Kaur kim lah ban pyntngen shuh .
Kumta U Jisu un jin da la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei da kaba laitluid kumba ki nongiathuhlypa baroh kiba shuwa jong u ki la leh .
La ong ba u nonglam khubor jong u u dei u jait boa uba rit . hynrei tang katto katne ki briew shimet , ym ia ka jaitbynriew baroh kawei , ki long kiba kyntang .
San Francisco : U CEO jong ka Apple, U Tim Cook, u la iaroh ia ki dur jong ka Mumbai, kiba la shon ha ka iPhone XR jong u nongshim dur na Australia, u Andrew Kneebones.
U Maqbool Hossain u la ong ‘ Ki don shibun ki enclave kiba rit hangne ​​.
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka kamra rubber na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki jingialehkai ba thymmai na ka bynta ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016
Hikai ia nga ia ka jingbha , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtip hi . . .
Ka Chevrolet ka ai ia ka jingpynlang pisa kaba phylla ha kaba kut jong u snem haduh 1 . 38 Lak
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban pynkhih ia ka synshar paidbah ha Karnataka .
Nga iaroh ia ka jingshlur bad jinglah ban shah jong phi .
Kumba ka sorkar ka ai jingmyntoi kyrpang ia ki trai , ki trai ruh ki dei ban siew ia ka bainong kaba dei jong ki nongtrei .
Hynrei u Ephraim u la leh ia ka kam kaba bakla bad u la dei hok ban ioh jingsneng ha ka jaka jong ka jingisynei . 10:112:14. To phai pat sha U Jehobah .
Ha ka jaka ban pynjot ia ki jingthung jingtep , ki khnai symboh ki rung pyrshah ia kito ki briew ki bym don ia ka muhor U Blei ha ki khlieh jong ki .
Haryana : Ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh beijot ia ki nongshah lehbein pyrshah ia ki pulit
Hynrei ka dang donkam ia ka jingsumar kaba neh ban koit .
Ha kajuh ka snem , ka iing dorbar jong ka Luxembourg ka la shim ia ka rai ban tei , nalor kiwei pat ki jingtei thymmai , ia ka jaka pynlong jingrwai .
Ngam shym la vote kumjuh .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank bah jong ka ri India .
U Jisu u la batai ia kum kane ka jingpynslem kum ka jingpeit sha kiei kiei kiba shadien .
Ngim shym la leh ei ei , la kem bad set ia ngi ha phatok na ka bynta ka sngi .
U nongniah bus u la phet krad , u la iehnoh ia ka kali jong u ha katei ka jaka .
" Katba ia ki khyllung bym pat pynbaptis , ka Balang kam thikna ia ka jinglong jong ki . " " ka Balang ka lah ban shaniah tang ha ka jingisynei U Blei " " . "
Ka Iran ka Foroughi Javed ka la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 221 ron . 8 .
U ju kren ia la ka jong ka jingmut .
U lah ban leh ia kiei kiei baroh , bad u lah ban leh ia kiei kiei baroh da kaba stet , kaba stet , kaba ryntih .
Kane ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka jaka jong ka temple .
U nongthoh u dei u nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka Audi Kan Pynmih Hynriew Tylli Ki Model Thymmai Ha U Snem 2012
Bad ki la shim hajan jong U ki blei ki bym thaw ei ei bad ki long hi kiba la thaw , ki bym don na ka bynta lade ia ka jingmynsaw ne jingmyntoi , bad ki bym don ia ka jingiap ne jingim ne jingmihpat .
bad ka jingsngewrit jong u kaba la jan long kaba pang bad ka rukom ba un pyndonkam ia ki kti jong kiwei pat .
U Sudev Nair u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ka kompeni shna kali na Germany, ka Volkswagen, ka la pynbna ban khot biang ia ka Polo hatchback jong ka pateng thymmai.
Ka Germany ka shaniah ha ka jingwanrah ia ki marbam bad ki mar rep , ia kiba la pynsangeh noh da ka jingkhang jong ki phareng ia ka Germany .
Ka iingbishar ka la pynbna ba kan rai ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 419 bad 420 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Nangta kan leit sha Kanpur , Lucknow , Allahabad , Varanasi , Patna , Dehradun , Ranchi , Jamshedpur , Bhopal , Indore , Hisar , Ludhiana , Meerut , Raipur bad Mumbai .
Na ka bynta ki jingthmu pynïaid iew ne pynbna .
U la ong , ngan pyrshang ban iakynduh ia u PM .
" " " Ka para jong nga ka dei ka nongtrei IT hynrei nga jied ia ka kriket ."
Ka ai jingiarap 50 percent na ka bynta ban thied ia ki mashin thung kba .
Ka la don ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ki BJP u Suresh Dhas bad u kyrtong shimet u Ashok Jagdale uba la ïoh jingkyrshan da ka Congress bad ka NCP .
" " " U Amit Shah halor ka jingkylla jong ka Shiv Sena halor ka CAB : " " " " Nga sngew lyngngoh kumno ki briew ki kylla rong na ka bynta ka jingkwah brai jong ka bor ." " " "
U Ronju u la ong jem jai haduh ba ngim lah ban iohsngew ia u , U kpa jong nga u leit da kane ka kyrteng haba u thoh poim .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jingpynher stet palat ia ka kali ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Da ki hajar akar ki jaka hapoh ka ri lum Horse Heaven ki long trai da ki tnad sorkar .
Ngim khmih lynti ba ka jingkhein kan kiew bha .
La khappud ia ka da ka Rhode Island shaphang mihngi , ka Massachusetts shaphang mihngi , ka New York shaphang sepngi bad ka Long Island Sound shaphang sepngi .
Ki baroh arngut kin ialehkai ia nga .
Ka jinglaitluid kam don hangta .
U Vijay Sethupathi u la sdang ban dubbing ia ka Sanga Tamizhan
Ka dor khajna kaba treikam na ka bynta kine ki kompeni ka poi sha ka 25 . 17 na ka shispah .
Ia kane ka jingpule la bei tyngka da ka UK Research Council , ka tnat treikam jong ka Norway na ka bynta ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka jaka wad bniah ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei , bad ka seng jong u Bill bad Melinda Gates .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod na u Commissioner .
Ka buh ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka jingma .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri K . C . U Venugopal , myntri ka tnad bor ding u la ong ba ka tnad bor ding ka don ia ki lad ki lynti kiba khraw .
Kum kane ka model lah ban pyrkhat ban thaw , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong jingman jong ka ri India , .
Ha ri India katba nang kiew ki briew kiba la tymmen , ka jingpang Alzheimer ruh ka nang kiew .
Ka thong ka la shah pynjot ha ka jingshah ktah ha u missile kaba pynshisha ia ka jingpynbthei jong u missile .
Ka jingpynrung ia ka kyndon 498A IPC ka dei kawei na kum kine ki jingleh bad ka pynshitom ia ka jingleh be-ijot jong u tnga bad kiba ha iing ha sem jong u ia ka kynthei kaba la shongkurim .
La pynbam smai ia u da u Gita Mittal u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir ha ka jingialang ha Raj Bhavan ha Srinagar .
Ia kane ka phlim la pynkylla wat ha ki katto katne ki ktien jong ka thain , kynthup ia ka ktien Hindi .
Ki la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar bad u myntri ka tnad rel u Bansal .
Hukum ka BSF ban tohkit ia ki arngut ki ophisar ka Punjab
Ka la long ka snem kaba kordor tam bad kaba suk tam kaba nga la pynlut ha Arizona .
U la dei ban dawa ia ka hok jong u .
Nyngkong eh ka Pakistan ka hap ban leh ei ei na ka bynta ka jingbha jong ka bad lada ka leh kumta kan pynlah ia ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka India .
U Divisional Commissioner jong ka Jammu u Pradeep Gupta uba peit ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im u la phah ia ki 20 tylli ki ïingjaiñ bad 100 tylli ki jaiñkup na ka bynta ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ki jaka ba shah ktah .
70 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Pak
Ki jingthmu ba kongsan jong ka KSC ki long :
Ban im ha ka por ba kane ka jingphohsniew jong ka jingshong kulai jong ki saw ngut ki nongshong kulai jong ka Apokalips ka dang ïoh ïa ka jingpyndep kaba phylla ka long shisha ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
U la kyntu ia ki samla pule ban ithuh ia ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang bad ban iarap ban pynkhlain ia ka jaitbynriew da kaba pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki nongshong shnong pyrshah ia ki jingpang imlang sahlang bad ki jingngeit biej .
Ka jingshong katba dang peit TV ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang klongsnam : Ka jingpule .
Don kiba kam ba yn khot ia ka ka Redmi 7 , katba kiwei pat ki ngeit ba ka lah ban dei ka Redmi Pro 2 kaba la pawnam slem bha .
Hangno kiwei pat ki shiteng kin leit .
U heh jong ka tnad niam ha Dhaka u la ong ba ka sorkar Saudi ka la plie ia ka Visa Umrah namar ba ka sorkar Bangladesh ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynshitom ia ki seng kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam khaii briew .
U Modi u la iaroh ia ki jingjop ba phylla jong ka India ha ka liang ka science bad technology .
" " " Nga khmih lynti shisha ban ialehkai bad u MS Dhoni bad u Steven Smith ."
Ki jinglap jong ki riewstad ki pyni ba ka Kannauj ka dei kaba la shong da ki kolshor jong ki rong saw ba la rong saw bad ki rong saw ba la rong saw jong ka thain shatei lam mihngi , ca .
La pyllait ia ka kot ha khalsa kolej
U la ong ruh ba ki nongwan jngohkai ki sngew shngain ha ka Zoo bad la pyntip bad btin lynti bha ia ki .
Mynta ka shong ha Europe ha ka jingshah beh shnong .
Ynda nga la sngewthuh biang ha ka step kaba bud , nga la pyntip sha u para marjan jong nga .
Ha kane ka jinglong jingman phi tharai ki theatre kin plie ?
Ki nongthoh , ki riewstad bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha kaba iadei bad ka dor ba la pynkiew , ka karkhana shna sniehdoh bad kot ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdonkam ha ka ioh ka kot ha ka kam shna dieng jong ka ri .
Kiba bun na ngi ki kham khlain ban ia kaba ngi sngewthuh .
U Serubabel u la pynkha ia u Abiud . U Abiud u la pynkha ia u Eliakim . U Eliakim u la pynkha ia u Asor .
" Kane ka la jia namar ba u Murakami u peit ia ki ar tylli ki novel kum ki " " jingtrei na ka por ba u dang rit " " .
Khatduh eh ha ka kilomitar kaba khatduh .
Kane ka la long kaba phikir bha, Miss Skeeter !
Ban shu maham ia ki samla ban kiar na ka jingshongkha kan ym treikam , la thoh u Francois Dufour ha ka kot khubor The Star , ka nongbah Johannesburg , Africa South Africa .
Kumta , ka la long kaba eh khyndiat .
Nga ai khublei ia ki paidbah America na ka bynta ka jingjied kaba bun bha jong ki ban jied ia nga kum u President ba hadien jong ki jong ka America , la ong u Trump ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingktah jong ka jingdon jong ki blang ha ka jinglong jong ki blang rong saw ka i kumba ka iapher .
Kumta ki la ong ba 60 tylli ki seng samla pule bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ki katto katne ki skulbah ruh kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u nongialam jong ka seng Congress u Digvijay Singh ki la wad ia ki sakhi bad jingshai halor ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha ki jingiakhih .
Nga ju pyndonkam ia kaba bha tam na ka .
Nangta kita ki briew kiba la phah ki la leit phai biang sha iing bad ki la shem ia u shakri ba u la koit bha .
Hynrei phi dei ban peit bniah lada ki tin bret jaboh kim jngai than na ki iing , namar lym kumta ki nongshong shnong kin ym wanrah ia ki jaboh jong ki sha ki tin bret jaboh .
Ki Mithilaj bad u Haq kiba la khlad noh ki la shah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma .
Hapoh kane ka kyntien , ka jingshaniah ka i kumba ka long kaba thylli bad kaba thylli .
Ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : Ka khynnah kynthei jong ka Kargil .
Ka long kaba bha na ka bynta ka bor met .
U lap ba ym don ei ei kaba la kylla , pynban .
Yn pynkhreh ruh ia ka kot lyngkdop jong ki lynti iaid na ka bynta ki nongleit nongwan .
U kpa jong nga u la leit sha China .
Hooid ka la long kaba lehnohei .
Kane ka tempi ka don ha pdeng jong ka Konark bad ka dei ka jingkut jong ka jingtei tempi jong ka Odisha .
Hynrei u dang hap ban shem ia ka jingieit .
Ka jingïatylli jong ki jingmut jong ngi halor ki katto katne ki mat pyrthei ka la ïarap ïa ka jingïatreilang kaba bha jong ngi ha ki jingïalang pyrthei .
Kano kano ka kriket kaba nga la ialehkai , nga la sngewtynnad shibun pyrshah ia ka India bad Australia .
U Raj u sdang ban dih kyiad ha ka jinglong rangbah jong u bad ruh suki suki u pynjngai ialade na u kpa jong u .
Ha ki jaka thep vote la pynjari haduh 34 , 497 ngut ki bor pahara .
Kumno ka jingleh jong u Moses ban shoh ia u maw ka lah ban pynduna ia ka kambah kaba U Jehobah u la leh ?
Ngi don ki jingdon jingem kiba hapoh kiba ngi lah ban nym pat ju pyndonkam .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Ankita Lokhande , u Jisshu Sengupta bad u Atul Kulkarni .
U la leit sha ki jingiakren bad ki jingialang paidbah .
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong ka jingim jong nga .
Ia ki jingmih yn sa ioh online .
Ka sain hima sima jong ka hok longbriew manbriew .
U Rahul Gandhi u ïakren bad ki nongïalam ka Congress , ki nongtrei nongbylla .
U Prabhas u la ioh mynsiem ban shim ia ka kam ak hadien ba u la peit ia kane ka phlim .
U Rosberg u la tam da 12 poiñ ïa u paralok jong u uba wan sha ka jingïakhun ïa ka nam lahduh bad u donkam tang ban wan ha ka kyrdan kaba lai wat lada u Hamilton u la jop .
Watla u Joshua u la lait im na ka ding ha ka jaka trei jong u hynrei bun na ki paralok jong u kim shym la lait im .
U la don ki scenes la ar taiew .
Ka shnong baroh kawei ka don ka bording .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka jingsumar bad jingpynkhuid man ka por ban pynduh ia ki jakhlia kiba lah ban ai jaka sah ia ki jingpang .
" Nga la long uba shai bad uba shisha shaphang kine ki jingkynnoh kiba sniew , hynrei ngan ym ïashim bynta shuh ha khmat ki paidbah da ka jingïakhih pynjah burom kaba la ïatreilang , " u la ong .
U la ong ba ki lad ban bei tyngka ha India ki long kiba bun bha .
Ki pulit ka Komangalam ki la ujor ejahar bad ki dang tohkit .
KI nongthoh histori , wat ki nongthoh histori kiba bha ruh ki pynlong ia ki nongpynpaw kiba duk ia ki jingeh jong ka juk jong ngi mynta .
U PM Modi u la pan kyrteng ia ki myntri kiba lait na ka kam ha Parliament.
Kumno ka la mih kynsan kynsan ?
Ha ka shnong Shyamgiri la dep thep vote haduh 10 baje mynstep haduh 410 ngut na ki 920 ngut .
U nongkhaii drok ba pawnam u El Chapo u la shah kem biang hadien ka jingshah siat ha iing jong ka Mexico
Ka TV ka dei ka pdeng jong kiba bun ki jingleh niam jong ka juk mynta , ong ka kot khubor .
Wat la ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata ka la mih na kum kine ki jingbthei hynrei kim ju wanrah ia ka jingmynsaw ne jingiap .
Kaei kaba u la leh na ka bynta jong ki ?
Bun ki la wan ban sngewsih ban shongkurim kyrkieh . Khatduh eh , don kiba lah ban bteng ban iakynduh wat haba ka paw shai ba u samla u don ki jingduna kiba jur .
Nga ai khublei ruh ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , ki paidbah ka ri India ki la iohi ia ka khubor jong ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki nongleit nongwan ha pdeng jong ka nongbah Stockholm hynnin ka sngi da ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw .
Ka UGC ka bthah ia ki varsity ban phah ia ki kaiphod pynshisha degree kiba thikna sha ki mission jong ka ri India shabar ri
Ngi ia kren bad ki briew .
Wat ka jaka sah ha hotel ruh kam shym la pynbeit .
Ia kane ka jingieng jong u la kyrshan da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Saifuddin Soz .
Hynrei namar ki kam ba nga la leh shabar ri ngan ym don por than ban pynlut ha ka jaka pule .
Ka Sumitra Mahajan, ka nongkren barim ka Lok Sabbha bad u MP ka Lok Sabbha, u Nandkumar Singh Chauhan, ki la pynlong ia katei ka jingiakhih bad ki dkhot jong ka seng ha Indore .
Ka tnat iada ri ka la ong ha ka jingthoh ha ka twitter ba la siat lai tylli ki roket ha ki iing ki sem jong ki riew paidbah bad ki jingialang ha Nowruz .
Ym tang ban pynshlur ia ka jingpynwandur bad ka jingshim risk , .
Ha ka liang mihngi jong ka iing shipai ka don ka jaka jong ka Sorkar .
Lane u la iaid lynti shadien bad shadien bad shadien bad shadien ?
La pynthikna ba ia ka Baroness Thatcher yn ai ia ka jingleit ontep ha ka telebishon ha ka taiew ban wan ha St Paul 's Cathedral ryngkat bad ki burom shipai ba pura .
Ia kane ka khusnam Kalam la ai sha kito kiba trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi jong ka saian , ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong ki samla pule kiba wan na Tamil Nadu .
Ka kaiphod ka pynshisha ba u Bishop um don jingeh ei ei bad ka jinglah ban shongkha shongman .
Uei U Dr Swati Mohan ?
Ha ka jingthoh kaba bud u nongthoh blog u batai kumno ki briew ki lah ban noh synniang sha ka projek .
U nonghikai niah kali u dei ban don ia ka diploma ha ka kam shna mashin lane ka ITI ha ka kam shna kali .
Ka drama shad ‘ Chitrangada ’ ba la pyni ha Kolkata New Empire Theatre ha u snem 1936 .
Ka jingpang appendix ka ju jia ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh kaba sha ka liang kadiang .
Ha ka 14 tarik u Risaw , u Zulfikar Ali Bhutto ha Karachi u la dawa ban aiti ia ka bor synshar sha ki seng kiba bun paid ha ka liang mihngi bad sepngi jong ka Pakistan kaba la pyndap thymmai ia kane ka jingiakhih .
Nangta u la pynher ia arngut ki briew na ka kali .
Katkum ki jingkhein ba thymmai la lap ba 53 tylli ki khla ki don kiba la iada ha katei ka jaka ri khla bad ka dei ka jaka sah jong kumba 62 tylli ki mrad bapher bapher .
Nalor kata la pynbeit ryntih ia ka rukom synshar jong ka University .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la thombor ia u pulit , ki pulit ki la siat .
La pynlong da ka kot khubor ICE Today da ka jingkyrshan jong ka Korban , la sdang ïa kane ka jingpyni dur da ka jingpyni ïa ki jain kiba mynta bad kiba ïakhleh lang na baroh ar tylli ki ri .
Ka jaitbynriew kaba jait kan lah ban ioh ia ka bor baroh kaba don ha ka pyrthei jong ka .
U Sahil Khan , u nongak phlim ba pawnam ha ka Instagram u la pynpaw kumno ka jingleh be-ijot ha Bollywood ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ki phlim .
U Shri Azad u la ai khublei ia ki ri kiba jop na ka bynta ki jingthmu ba shlur jong ki .
Hynrei ha kane ka khep , ka long kaba pher .
Ia kane ka kam la tuklar da ki 17 ngut ki MLA ha Supreme Court , la ong ka shithi .
Ki la jubab bha ia ka jingsumar .
Bun ki nongwei ki la pyrshang ban leit sha ki Sentinelese katto katne wat na Myanmar bad Indonesia ba marjan .
Ki nongwan jngohkai ki la ju kynthoh ba katto katne ki jingpyni ha rud surok ki long kiba la pynitynnad bha haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ngeit ba ka jingwan rung jong u briew kam shym la don bynta .
U donkam ban kham shaniah mynta .
Hapoh lai taiew ma u bad u paralok jong u ki la leit sha India !
U la leit ban shim ia ka Soyuz , bad u la leit ban leit shata .
Ka dei ka phlim Bengali .
Ka bus jong ka tnad pynkit kali jong ka jylla Uttar Pradesh .
Nga la bthah mardor ia u nongniah kali ban pynstet .
Tang U Trai uba la sngewbha ia ki kpa tymmen jong phi ban ieit ia ki , bad u la jied ia u symbai jong ki hadien jong ki , wat ia phi na ki jaitbynriew baroh , kumba ka long haduh mynta .
Ka don shibun ka jingshai hangta shabar .
Hynrei, baroh kim dei kiba sngewtynnad na ka bynta ki OTT.
U Arshad Warsi u la leh ia ka bynta jong u Circuit ha katei ka phlim .
Katba ka Jyotika ka dang ap mynta ia ka jingpyllait paidbah ia ki phlim jong ka Thambi bad Pon Magal Vandhal .
Em . Em , bad baroh ki la OK mynta , em ?
Kane ka dei ka jaka tep jong ki Sultan jong ka Gaur .
Ki Iyer na mihngi ki pynlong ia ki temps ban leit shaphang shathie
Ka jingjia ba khatduh jong ka Baibl kaba iadei beit bad ka Jesril ka bud ia ka jingpyniap ia ki 70 ngut ki khun shynrang jong u Ahab .
